«Мутанты. Известие об их существовании мир воспринял со страхом, недоверием и даже с отвращением. На всей планете бушевали споры, являются ли мутанты следующим звеном эволюции человека или это просто новый биологический вид, стремящийся занять своем место под солнцем. Но факт остается фактом. Мирное сосуществование никогда не было отличительной чертой человека». (Чарльз Ксавьер)«Люди Икс 2» - один из тех примеров, когда сиквел не хуже первой картины. Второй фильм прекрасно дополняет первый, полностью сохранив ту особенность, ту необычность, которая присутствовала в первом фильме и которая так меня привлекала.Лихо закрученный сюжет – одна из таких особенностей. Первая сцена в фильме – нападение на президента США! Именно она дает толчок для развития этой истории, усугубляя и без того очень агрессивное положение между людьми и мутантами. Нам также приоткрывается завеса над прошлым главного героя, которое, я абсолютно уверен, имеет немало интересных поворотов и хранит страшные тайны. Помимо этого режиссер оставляет почву для размышлений, задавая острые вопросы, касающиеся всего человечества.Все актеры справились с отведенными им ролями как нельзя лучше, за небольшим исключением в лице Брайана Кокса. Сам по себе Уильям Страйкер невероятно интересный персонаж, но Брайан Кокс не смог в полной мере передать всю интересность этого героя. Он даже внешне мало похож на военного ученого, а если говорить об этом персонаже в комиксе, то образ, созданный в фильме, немногим похож на него. На мой взгляд, кандидатура Дэнни Хьюстона наилучшим образом подходит на эту роль.С технической точки зрения фильм выполнен на все 10 баллов. Визуальные эффекты стали еще красочней и масштабней, а сцен боев стало еще больше. И, конечно, я ставлю…10 из 10
Сразу скажу: Курт отжигает в силу всей своей души. Мы с подругами просто упали от хохота, когда он произнес 'я Ку'гт Вагне'г, а в мюнхенском цирке...'Хотя остальные на его фоне немного меркнут, все же не могу не признать качество фильма.Циклоп стал чуток помужественнее, Росомаха чуть менее угрюм, Джина же вообще гроза компьютеров и прочей техники.Сюжет продуман хорошо. Акцент на Росомаху - неплохо. С его прошлым, конечно же, надо было разобраться. Страйкер - мальчиш-плохиш, который хочет истребить всех мутантов. Этакий антипод Магнето.Тетя с когтями а-ля Росомаха понравилась больше всего. Её шарм, когда она выпускает когти, уникален.В общем, фильм получше первой части, и мне понравился.10 из 10
Мне очень понравилась первая часть этого фильма, и от второй части ожидала того, что она будет действительно лучше. Так оно и вышло!!! Потрясающе сильное продолжение первой части.Мне эти фильмы прежде всего понравились своим необычным и закрученным сюжетом. В первой части мы видим только начало всей истории мутантов и их врагов,а во второй уже идёт ярчайшее развитие дальнейших событий. Каждая деталь очень хорошо отработана, все главные сцены сняты великолепно. Все эти схватки, демонстрация силы и всё подобное поражает. Режиссёрская работа на высшем уровне. Спецэффекты сильные есть,да и юмор присутствует. Есть всё для хорошего кино. Хорошее кино и получилось...Великолепно подобран абсолютно весь актёрский состав. Всё женские роли сыграны блестяще. А мужские...тут вообще нет слов. Порадовал Алан Камминг, великолепно вошёл в роль. Ну а красавец Хью Джекман просто неповторим, лучше всех сыграл.Превосходный сценарий, отличная работа режиссёра, классные актёры, стильные костюмы, красивые декорации - это 'Люди Х 2'9 из 10
'Люди Х - 2' - вторая часть знаменитой трилогии, которая наглядно доказала, что продолжение может достойно дополнить начатое, не лишившись шарма и не потеряв интереса публики.'Мирное сосуществование никогда не было доминирующей чертой человека.'Начнём с того, что вот уже дважды эффектный пролог вводит нас в киноленту, привлекая полное внимание зрителя.Совершено покушение мутантом на президента, тем самым всё более накаляя и без того острую обстановку в неустойчивом мире. Чтобы дать отпор 'новым биологическим видам', появляется военный учёный Страйкер. Фамилия уже сама говорит за себя, не предвещая ничего хорошего.Возвращение Логана окончательно завершает вступительную часть действия, начиная отсчёт зрелищному и занимательному экшену. На повестке дня вновь противоборство людей и мутантов, которое переходит все границы, грозя разжечь настоящую битву.Спустя три года результат очевиден: история икс-менов обрела новых персонажей и укоренила старых. Она стала обладательницей неплохого сценария, отлично обработанного актёрами интонациями, мимикой и многозначительными взглядами.'Всё продолжаешь бороться?'У них у каждого своя цель, они преследуют исключительно свои мотивы, но всё же, сумев объединиться, пытаются дать отпор общему врагу. Брайан Сингер порадовал нас шикарной Грейс (она же Мистик), шокирующим Джейсоном, виртуозным Магнито, поражающим церебро, оттаивающими воспоминаниями Логана, идеальными рокировками, зрелищной битвой - поклонники получат своё.'Бывает, злость помогает выживать. - Как и вера.'Введя Курта Вагнера в сюжетную линию, доносится идея единой религии - они тоже молятся нашим Богам. Нелепый вопрос матери:'А ты старался не быть мутантом?', и вовсе обнажает абсурдную примитивность мышления некоторых людей и их неспособность понять.В общем, красивый, эффектный, динамичный и целостный фильм. До последнего кадра.P.S. Логану понравилось швыряться жетонами. Вот только на этот раз за ним он не вернётся.
По мотивам марвеловских комиксов. Генерал Страйкер начинает новую волну гонения мутантов. Для него это не просто работа, но кровная месть за сына, носителя изменённых генов, ставшего жертвой научных исследований. Враждующим между собой мутантам придётся объединиться, чтобы спастись от надвигающейся угрозы.С 'X2' Сингер проделал, что называется, работу над ошибками, устранив все недочёты первой части. В результате получился блестящий, насыщенный, эффектный фильм, территория вне скуки. Выверенный сценарий, лишённый прежних 'детских' болезней, правдоподобные спецэффекты и отменное музыкальное сопровождение, хотя, конечно, не без недостатков.Разделавшись с 'пояснительными записками' к каждому из персонажей в первой части, Сингер взялся за наращивание мускулатуры героев, как в переносном, так и в прямом смысле. Мутанты 'X2' больше не блеющие овечки, но грозная и опасная сила, способная сокрушить любого противника. Их способности усиливаются, а сплочённость команды позволяет достичь лучшего результата. Первая половина фильма буквально нашпигована здоровым юмором, призванным несколько ослабить масштаб происходящего на экране действия. Правда, по мере нарастания напряжения юмор уходит из диалогов, и концовка получается отнюдь не комической.Прошлое Росомахи по-прежнему окутано тайной, но он больше не мечется, как во тьме, теперь это уверенный и опасный хищник. Его регенеративные способности значительно усилились, и, хотя его продолжают лупить все, кому не лень, в сценах драки нет былого драматизма. История пополняется новыми героями, и несомненно яркой звездой в созвездии новичков стал Ночной Змей. Из всех мутантов в его облике, пожалуй, осталось меньше всего человеческого, но ироничное отношение к происходящему и сострадание в прекрасном исполнении Алана Камминга получают заслуженные зрительские овации. И сама открывающая фильм сцена с его участием - выше всяких похвал.В 'X2' Сингер уделил больше времени и любовным линиями персонажей, 'очеловечил' взаимоотношения, и их поступки стали более внятными и понятными рядовому зрителю, вызывая то эмоциональное сопереживание, которого недоставало первой части. Удалось ему и соблюсти интригу, и накал страстей по мере роста угрозы - не только для мутантов, но и для всего человечества в целом. Одним словом, увлечь разворачивающимися на экране событиями настолько, чтобы мы с нетерпением ждали третьей части.9 из 10
После событий первого фильма прошло несколько месяцев (а в нашем мире целых три года). Что произошло за это время в мире мутантов?Логан ищет ответы, не зная вопросов, потому что ничего не помнит.У Джинн Грей, по всей видимости, слишком возросли способности. Поняв, что не может с ними справиться, она принимает «финальное решение».Дружба Айсмена и Пиро трещит по швам. У первого есть девушка (с которой он пытается наладить физический контакт), у второго ее заменяет зажигалка. Замена слабая, поэтому он поддается отрицательному обаянию Магнито, который убеждает его в том, что с такой силой ему никто не указ.Вот такая неблагодарная работа у Ксавьера. Он находит мутантиков, предоставляет им укрытие, заботится о них, воспитывает, а потом они вырастают, и его бывший друг переманивает их на свою сторону. То есть вроде как на противоположную. Кстати, о профессоре. В этой части мы увидим, как он силой внушения буквально «останавливает время».Появляется новый положительный герой - Курт Вагнер - очень быстрый. Жаль, что в продолжении его не будет, подобные способности в «Последней битве» совсем не помешали бы.Также из новичков нельзя пройти мимо Юрико в исполнении бесподобной Келли Ху. Она очень мало говорит (всего одна фраза за все два часа), но зато в сцене боя с Росомахой блистает так, что начинаешь сомневаться в его победе.Касательно сюжета. Страйкер - главный враг мутантов, много лет использует их в качестве подопытных кроликов. Но, наконец, наигравшись с ними, решает попросту избавиться разом от всех. Теперь одна группа мутантов, рассвирепев от подобной наглости в отместку задумает уничтожить всех людей, а другая как всегда будет пытаться их остановить.Попутно мы поближе познакомимся с этим Страйкером, узнаем причину его глубокой ненависти к суперлюдям, приподнимем завесу тайны над его общим прошлым с Росомахой. А главное пиршество пройдет в лаборатории, где из Логана сделали собственно Логана.Раз уж во второй части всего больше (больше мутантов, больший хронометраж, больше злодеев, угроза более масштабная), то и любовный треугольник тоже не стоит на месте, а растет с «геометрической прогрессией». Мы узнаем, что Мистик не прочь. .. с Росомахой, а Росомаха мечтает о Джинн Грей. Она вроде с ним не прочь, но дает понять, что останется с надежным Скоттом.От Роук поначалу вроде поступали какие-то импульсы в сторону Росомахи, но сейчас конкуренция слишком возросла, да и ее парень вроде не простак (а кто откажется всегда иметь под рукой личный холодильник!?). Вот такие запутанные отношения. Спасибо сценаристам за то, что у них есть чувство юмора и они не дают нам скучать в перерывах между сценами из-за которых и смотрят подобные фильмы.Вторая часть ничем не уступает первой: тот же режиссер, тот же симбиоз между фантастическим боевиком и пониманием того как важны прописанные персонажи. Возможно эта часть даже лучше: в первой мы только знакомились с миром людей икс, а здесь встречаемся с уже полюбившимися нам героями.Поэтому оценка10 из 10И да, в этой части мы увидим «реальную личину» Мистик - Ребекку Ромин. За одно это можно поставить дополнительный балл.
Продолжение было сделано по всем законам сиквелостроения: больше персонажей, больше экшна, более закрученная история… Но в отличие от большинства продолжений «Люди Икс 2» практически во всем превзошли оригинал: на порядок выросла актерская игра, сценарий вылечился от смешных диалогов первой части, планка экшна была поднята на впечатляющую высоту. В результате получился один из лучших кинокомиксов новой волны.8 из 10
Показав себя талантливым комикс-экранизатором, способным объединить в одном фильме такие разные понятия как попкорновый экшен и интересный сюжет с пищей для ума, Брайан Сингер берется за продолжение франчайза «Люди Икс»Та же команда, тот же режиссер, те же актеры, но с увеличенным хронометражем и бюджетом – идеальный рецепт идеального продолжения. Вторая часть, на мой взгляд, получилась еще лучше первой. И дело здесь, разумеется, не только в визуальной части (которая к слову, здесь очень хороша).Самое главное – сюжет стал более эпичным и драматичным, а количество сторонних сюжетных линий возросло в разы. Но самое главное – все эти ингредиенты отлично перемешаны между собой и органично дополняют друг друга. Сюжетная линия с родителями Айсмена отлично дополняет сюжетную линию того же Росомахи, а вместе они органично вплетаются в основную сюжетную канву. И все это сдобрено качественной порцией философских подтекстов.Но сюжет сюжетом, персонажи персонажами, а перед нами все-таки блокбастер. И не упомянуть о здешней экшен-части будет просто неуважительно. Феерическая сцена атаки президента, открывающая фильм, поставлена просто невероятно: божественная, буквально до блеска выверенная хореография схватки. Такого вы еще нигде не видели. Телепортация и последующие удары смотрятся очень эффектно, а главное практично. То есть опять же, как и в первой части, здесь нет спецэффектов ради спецэффектов. Все эти аспекты здесь служат ровно одной цели: продвигать сюжет. Именно он поставлен во главу фильма.Люди Икс 2 – шедевральное продолжение отличного фильма, которое смогло исправить некоторые минусы оригинала и возвысило до высот уже имеющиеся у него плюсы. Даже те зрители, которым не понравилась первая часть, говорили, что они в восторге от второй. И я с ними полностью согласен. Фильм действительно, просто великолепный.9.5. из 10
Субьективно - лучшая часть из всех.Игра актеров стала лучше, визуальные эффекты красивее, а костюмы...они великолепны. Однако эти факторы не являются главными достоинствами данной картины.Самое главное - появилась драма.Фильм стал более жизненным и реалистичным. Пускай речь идет о мутантах, но в них видна душа. Это то, что хотел показать Marvel в своих комиксах про людей X.Первая часть была неплохая: динамика, спецэффекты, актерская игра, но мы не верим в них. Раньше они были просто мутантами, которые бьют морду всем злодеям, но не существами с человеческой душой.Юмор сохранился. Росомаха (Хью Джекман) вызывает положительные эмоции, только благодаря своей харизме, монологам и поведению. Ему не надо подкалывать Циклопа, чтобы веселить зрителя. Несмотря на всю серьезность героя, он стал забавным как человек (существо) и это не мешает ему переживать, любить и т.д.Тоже самое можно сказать про других героев. Они стали более глубокими и за них хочется переживать.Фильм понравится всем любителям комиксов и тем кто любит хорошие, динамические боевики.Оценка:9 из 10
'Мутация - это ключ к разгадке тайны эволюции, путь развития, от простейшего организма, до господствующего биологического вида. Этот процесс длится тысячелетиями, но через каждую сотню тысяч лет в эволюции происходит резкий скачек вперёд'.©(Джин Грэй)После просмотра первой части, я решил вспомнить и пересмотреть вторую, так как смотрел её очень давно, и многие события просто-напросто были мной забыты.Фильм мне понравился, причем понравился больше, чем первая часть. Картина поднялась на новую планку, более зрелищную и масштабную, и если в первом фильме, спецэффектов было не так уж и много, то во втором, они начинаются буквально сразу, и продолжаются на протяжении всего фильма. И при всем этом, картина осталась такой же захватывающей и непредсказуемой, какой была в первой части. Сохранилась та, неповторимая атмосфера, что была на протяжении первой части. Фильм полностью погружает зрителя в невероятное, и очень увлекательное приключение людей-мутантов, наблюдать за которым, очень интересно. Фильм также знакомит зрителя с новыми, ранее не видимыми нами героями, рассказывает их историю, дает полное представление о них.Как и в первой части, меня порадовал замечательный актерский состав. Исполнитель роли Логана(Росомахи) - Хью Джекман, замечательно исполнил свою роль. В этой части, зритель узнает его историю, историю о том, как он стал одним из мутантов. Должен сказать, что актер сыграл очень убедительно, тебе действительно интересно наблюдать за его персонажем. Порадовала и Ребекка Ромин, исполнительница роли Мистик, помощницы Магнето. Актриса, мастерски исполнила свою роль, очень точно передав эмоции и характер своего персонажа. Да, кстати, в этой части ей было уделено гораздо больше времени.Вывод:'Люди икс - 2' - захватывающий и очень интересный фантастический боевик, и на мой взгляд, один из немногих фильмов, сумевший превзойти оригинал! Продолжение легендарной франшизы о мутантах, получилось ещё более интереснее и увлекательнее, чем свой предшественник. В отличии от первой части, вторая часть получилась втройне более зрелищной и масштабной, интересной и яркой, и что самое главное — не подрастеряла свою интересную и очень оригинальную задумку. Благодарю создателей за столь качественный сиквел, а сам же отправлюсь смотреть продолжение всей этой истории.9 из 10
Действительно, большинство людей не видят дальше собственного носа! Они предпочитают не замечать очень важных вещей, людям привычнее делить мир на черное и белое... Они не понимают, что в жизни все относительно, нельзя быть категоричным и резким в своих суждениях! Нет абсолютного зла и абсолютного добра! Нужно учиться забывать о своих предрассудках и стараться объективно смотреть на мир. Иначе все поверхностные суждения неизбежно приведут к беде...Странно, что обычный супергеройский фильм наводит именно на рассуждения о чем-то настолько глобальном и актуальном. Но ведь, если отбросить всю фантастику, 'Люди Х 2' окажется очень жизненным фильмом. В реальности постоянно идет борьба между разными людьми, людьми с разным мировоззрением... Но давно стоит понять, что абсолютно одинаковых людей не бывает! У каждого свой взгляд на мир и своя правда! И стоит учиться понимать каждого, даже если его суждения совсем не согласны с твоими... Я ни в коем случае не оправдываю убийства, насилие и войны - этому нет оправданий! Но происходят они очень часто всего лишь из-за людских предубеждений, и если бы мы старались лучше понять друг друга, многого зла на земле можно было бы избежать...Второй фильм о Людях Х получился намного глобальнее по своей проблематике, намного серьезнее. Он действительно заставляет задуматься о важном. К тому же после просмотра остается отпечаток какой-то необъяснимой горечи, а еще сочувствия. Вообще, эта часть трагичнее по содержанию... Конечно, кто-то за интересной историей о мутантах со множеством шикарных спецэффектов может и не увидеть важных идей, которые несет в себе кино. Но они все же есть...Как обычно очень радуют своей игрой все актеры. В этом фильме для меня по-новому раскрылась Шторм (Холли Берри) - теперь она поражает своей мудростью, своим умением сопереживать, понимать окружающих... Джин Грей (Фамке Янссен) по-прежнему остается очень сильной и смелой женщиной, которой я не могу не восхищаться! Росомаха (Хью Джекман) как обычно прекрасен, умен, местами забавен, а порой страшен в гневе! В этой части его история очень западает в душу, и, по крайней мере на меня, производит чуть ли ни самое большое впечатление! Из новых персонажей очень понравился Курт Вагнер (Алан Камминг) - он очень милый и доверчивый, к тому же действительно мудрый. А из отрицательных героев запомнился Страйкер (Брайан Кокс) - жалкий тип, который может думать только о себе, и, на мой взгляд, он может вызвать лишь презрение!В общем, 'Люди Х 2' превзошли мои ожидания! По-моему, продолжение получилось даже лучше первой части. Смотрится фильм на одном дыхании, действие очень затягивает и не отпускает во время всего просмотра, а все происходящее на экране по-прежнему выглядит очень правдоподобно. Серьезные моменты удачно чередуются с забавными, и даже про романтику создатели не забыли! В общем - идеальный фильм, от которого можно получить как эстетическое, так и умственное наслаждение! Это кино, которое нужно смотреть, над которым необходимо задуматься!10 из 10P. S. - Sometimes anger can help you survive.- So can faith. (с)
Команда супергероев «Люди Икс» живет на страницах комиксов знаменитой серии «Marvel» вот уже много лет. И в 2000 году американский режиссер Брайан Сингер («Прирожденные убийцы») поставил свою версию знаменитой истории о мутантах, рожденных в результате уникальной генетической мутации. Фильм моментально стал настоящим суперхитом, и, естественно, за ним последовало продолжение, логично названное «Люди Икс 2».Фильм раскроет новые стороны жизни героев и иные стороны их личности. Если в первой картине нам показали становление мутантов и их первый бой, то вторая часть покажет начало войны между людьми и мутантами.Также, в действие введено много новых персонажей, например, Найткроулер, полковник Страйкер (с ним, кстати, связана интересная сюжетная линия), больше внимания уделено персонажам, только мелькавшим время от времени в первом фильме (например, Пиро или Айсмену). «Старые знакомые» тоже присутствуют. Здесь мы снова увидим и Логана, и Шторм, и Джин Грей, и профессора Ксавье, и Циклопа и многих других. И это не говоря уж про Магнито, Мистик, и других антагонистов.Хотя, основная сюжетная линия держится, в основном, на Росомахе. Так, с ним связаны многие стороны прошлого «Людей Икс». В фильм, как уже было сказано выше, придут многие иные персонажи, которые не менее интересны, чем старые.По части режиссуры Брайан Сингер остался верен себе. Виден абсолютно все тот же стиль – лаконичный, размеренный. Вообще, в работах Сингера очень мало экшна, он, в основном, любит зациклиться на чувствах. Так и тут, фильм держит в напряжении, а временами он вообще становится похож на психологический триллер. Несомненно, такой динамичной франшизе, как эта, это на пользу не идет.Зато, за что фильм нельзя укорить, так это за операторскую работу. Она намного превосходит первую часть, так как в этом фильме больше размашистых сцен, с которыми оператор прекрасно справился.Великолепно и музыкальное сопровождение. Все те же запоминающиеся супергеройские мотивы присутствуют и тут, хотя, музыка немного изменена, что пошло картине на пользу.Поистине великолепна и актерская работа. Из прошлой части в эту перекочевал Хью Джекман в роли Логана/Росомахи. Холли Берри так же появилась в картине в роли девушки-мутанта Шторм, способной управлять погодой. Джеймс Марсден вновь исполняет роль Циклопа. Фамке Янссен снова в роли телепата Джин Грей. Анна Пакуин предстает в роли Роуг, она тоже перебралась в этот фильм из первой части. Ну, и, конечно же, Патрик Стюарт в заглавной роли профессора Чарльза Ксавье.Роли молодых мутантов из школы Ксавье исполняют потрясающие молодые актеры Шон Эшмор (Айсмен) и Аарон Стенфорд (Пиро).Роли бойцов стороны Магнето, помимо него самого (Йан Маккелен) исполняют как новые актеры, так и хорошо знакомые – Ребекка Ромин (Мистик), Келли Ху (Смертельный удар) и многие другие. Так же, роль отрицательного персонажа-человека, полковника Страйкера, сыграл тут Брайан Кокс («Троя, 2Храброе сердце»).В целом, фильм просто великолепен, и, несмотря на незначительные недостатки, это вполне достойное продолжение легендарной франшизы о «Людях Икс»!9 из 10
Прекрасный фильм! Всем персонажам уделяется достаточное количество времени, все они полностью раскрыты, причем зрелищно, изящно и ненавязчиво.А сколько намёков на продолжение! Во-первых, Джин, а во-вторых, во время эпизода в баре с Мистик и охранником по телевизору идет интервью с доктором Хэнком МакКоем. Вобщем, очень хорошее кино!
После довольно увлекательно первой части, фанаты Людей Икс безусловно надеялись, что вторая часть будет не хуже предыдущей, но лично у меня опасения были, всё-таки довольно часто мы имеем такую картину, когда первая часть намного лучше вторых частей, но лично в Людях Икс я увидел иную картину.Во-первых большим преимуществом для меня стало то что вся основная компания снова работает вместе.Во-вторых на мой взгляд экшена стало значительно больше, больше динамики и более напряжённых действий.В-третьих сюжет стал намного интересней, если в первой части нам рассказывают, что существуют добрые и плохие мутанты, которые обладают определёнными способностями, то во второй части все мутанты объединятся, чтобы остановить бывшего военного Страйкера, который проводит опыты над мутантами.Если говорить о фильме в целом, то очень мне он пришёлся по душе, мне даже трудно выделить какие-то отрицательные стороны, для меня всё в этом фильме идеально, для развлекательного кино я думаю это просто идеальный фильм.Больше всего в ленте мне понравилось противостояние Росомахи и Страйкера, вообще личность Страйкера одна из лучших в фильме, он конечно сволочь редкая, актёр очень справился со своей ролью.Стоит отметить Мистик она как всегда была великолепна, конечно же Шторм, Циклопа и его подружку, вместе они всегда смотрелись восхитительно и конечно всех новых мутантов, которые мне все очень понравились.Достойное продолжение.Итог10 из 10
После просмотра первого фильма было ясно как божий день, что это только начало истории, а успех сборов лишь утвердил снятие сиквела и Брайан Сингер взялся за дело.Что же мы получили во втором фильме, какие отличия и что общего имеет этот фильм с предыдущим? Из общего – те же главные персонажи, та же захватывающая тема людей со сверх способностями, та же захватывающая атмосфера и динамика, тот же превосходный стиль картины и отличный саундтрек. Что нового? А добивалось много новых персонажей, хорошо известных поклонникам комиксов, добавилась захватывающая динамика, сюжет стал более серьёзным, отношения главных героев между собой стали действительно взрослыми и правдивыми, настоящими, человечными, ну и безусловно гораздо прибавилось качества и зрелищности, а это всё в сумме – залог превосходного блокбастера!Так оно и есть! Не могу сказать, что сиквел мне понравился больше оригинала, но уж не хуже так это точно! «Икс 2» продолжил развивать сюжетную линию первого фильма, не только став логичным продолжением, развивая тему мутантов, их внутренней вражды и конфликтов с человечеством, но и дав ответы на многие вопросы, которые остались после просмотра первого фильма. Как и в первом фильме большой акцент сделан на Росомахе, он находится на верхней ступеньке сюжетной иерархии, за ним следует линия противостояния Магнето и Завъера. Да, Логан – самый яркий персонаж фильма, не спорю, и очень интересно узнать много нового из его жизни, но всё же и остальные очень достойные и запоминающиеся личности и было бы так же очень интересно узнать о них что-то новое, можно было добавить минут 20 хронометража, за которые можно было бы немного поведать, к примеру, про Шторм, или Циклопа. Нельзя назвать это недостатком картины, скорее можно отнести к списку пожеланий.Помимо новых персонажей, которых не мало, очень сильно понравилось в фильме то, что уделили достаточное внимание развитию духовных сторон героев, раскрыли их характеры, показали их отношения, чувства, переживания, что лишь больше привлекает к фильму. Редкий, но хороший уместный юмор так же на пользу, как и в первом фильме.Как и в первом фильме, продолжение также может гордиться отличными актёрами и хорошей игрой. Джекмен вжился в Росомаху безупречно, Магнето стал ещё роскошнее и суровее, все молодцы! Очень понравилось то, что уделили достаточно времени Мистик, очень интересный и яркий персонаж, достойный внимания. Единственное нарекание вызывает персонаж Страйкера, который не вызвал абсолютно никаких эмоций, всё-таки Брайан Кокс не подошёл на эту роль.Что могу сказать в итоге. «Люди икс 2» стал превосходным, отличным продолжением первого фильма, подарив удовольствием от просмотра, я надеюсь, не только фанатам, но и обычным зрителям. Картина стала более серьёзная, мрачноватая даже, более жёсткая, безусловно благодаря бюджету более качественная и зрелищная. Отличный фильм в своём жанре!8.5 из 10
В 2000 году на экранах кинотеатров появился первый фильм про персонажей комиксов Marvel. Этим фильм был «Люди Х». Собрав в 4 раза больше своего бюджета, сиквел стал неизбежен. Хотя на самом деле у Marvel сразу имелись планы на продолжение серии, но после успешного запуска «Людей Х» эти планы заметно укрепились. И после 3-х лет ожидания фильм «Люди Х 2» наконец-то вышел в свет.В первом фильме с первых кадров нам давали понять, что действие в картине не наигранно и происходящее на экране всё всерьёз, а не сказка. Но всё-таки были в ленте моменты, когда в то, что творится в фильме, верилось с трудом.В сиквеле, несмотря на всё туже лёгкость повествования всё уже гораздо посерьёзней, но ровно настолько, что бы переживая за героев картины нас, не терзали душевные муки, но и в, то, же время не возникало желания упрекнуть фильм в наигранности. Сюжет фильма получился весьма насыщенным и разветвленным. Немало важным оказался тот факт, что сюжет второго и первого фильма связаны между собой настолько, что людям, не смотревшим первый фильм, всё равно будет интересен сиквел, а тем, кто знаком с первой частью будет очень приятно замечать детали, отсылающие к оригиналу. Главная идея картины, желание некоторых личностей раз и навсегда решить проблему противостояния обычных людей и людей-мутантов соседствует с несколькими ответвлениями. И если центральная тема, хоть и неплохая, эти ответвления оказались даже интересней. Такими отступлениями являются раскрытие вселенной Люде Х в целом и её персонажей в отдельности. Но больше всего акцентов было сосредоточено, пожалуй, на самом харизматичном герое этой вселенной, а именно Росомахи. Если пришлось бы сказать, кто является главным действующим лицом в этом и предыдущем фильме, это, безусловно, был бы всё же Логан.Начав рассказ об этом персонаже в первом фильме, в сиквеле этот рассказ получил превосходное продолжение. Теперь мы с удовольствием хоть немного можем проникнуть в неизвестное прошлое, и часть тайны Росомахи. Заглянув вперёд на вышедший фильм Люди Х: Начало Росомаха, раскрытие этой темы может показаться поверхностной, но она неплохо смотрится, даже если вы знакомы с Началом.Также не обошли стороной создатели картины и других мутантов. Буквально все они показывают нам свой внутренний мир, свой характер. Нам даже не надо знать, что было в прошлом у Пиро, Шторма, что бы увидеть на их лице те эмоции, которые дали бы нам понять, что жизнь у них была «не сахар», от чего становится понятны мотивы их поступков и поведения. Весьма лаконично вписались в сценарий и новые персонажи, которые очень быстро и легко стали частью фильмов Людей Х. Посему, кстати, расстраивает отсутствие в третьем фильме Курта Вагнера. Но он нас сумел порадовать хотя бы этой ленте, как впрочем, и Пиро и Айсберг. А двое последних вместе с Роук удачно украсили фильм своей молодёжной компанией. И замечательно смогли разбавить взрослый геройский состав. Мы можем с наслаждением смотреть, как набирается опытом будущее пополнение.Насыщенный сюжет фильма не торопиться развиваться, и не боится переносить действие с места на место. Хватает в этом фильме всего. Есть много хороших экшен сцен, чередующихся с моментами снятия напряжения, в которых нам, кстати, тоже не дают заскучать. То вставят милый юмор (чего только стоит эпизоды с кошкой), то покажут интересный диалог, который действительно хочется слушать. Да и не осталась без внимания тема отношений между людьми непохожих на других. Тебе становится понятна проблема Роук и Курта Вагнера, от чего чувствуешь сочувствие к этим персонам.Возможно единственное, что не хватает зрителю, это масштабной битвы между мутантами и людьми. Мы всегда видим, как кто-то один из мутантов сражается с парой солдат, и хоть это выглядит эффектно, всё же в одной сцене Росомаха Шторм и Джил вступивших в единоборство с военными смотрелось бы неплохо. Обидно, что такая сцена подразумевается в фильме, но остаётся за кадром.Останавливаясь на отдельных составляющих, нужно отметить весьма удачную постановку и монтаж. Браян Сингер знает, что и когда надо показать. В этом отношении не подкачала и операторская работа. Ракурсы съёмки всегда выбраны замечательно, облёт и наезд камеры тоже очень успешно выполняются, отчего и сцены драк и живописной природы и антуражей помещений можно ставить в пример. Хотя вообще-то редко бывают всё же непривычные ракурсы, даже вызывающие от этого некое отторжение, ну и иногда фокусировка на объектах бывает слишком долгой, в результате чего на экране слишком долго видно размытое пятно. Но это уже мелкие придирки, которые с первого раза и не заметишь. Если смотреть фильм в HD качестве становится заметны многие детали, которые было невозможно увидеть раньше. Эти, казалось бы, мелочи сильно влияют на качество изображения, делая картинку намного живее. К сожалению, в этом HD качестве становится заметно не очень хорошее по современным меркам качество спецэффектов, что для фильма этого жанра весьма важно. Но вообще спецэффекты довольно хорошие, и радуют глаз, а для своего времени они просто потрясающие. Тем более что здесь как и в первом фильме бывают моменты заставляющие приоткрыть рот от изумления. Если говорить о музыке, то сами звуки (окружения, эффектов) вполне на уровне, а вот мелодии не является эталонными, они неплохо работает на общий фон, но отдельно звучат далеко не так хорошо, что бы зритель обратил на них внимание, за исключением, пожалуй, заглавной темы. С актёрской составляющей претензий нет вообще. Все актёры справились с поставленной задачей на отлично, причём, что, немало важно, второплановые персонажи тоже, весьма убедительны. К сожалению, всем актёром не хватает то ли творческой свободы, то ли умения, то ли экранного времени, но заставить зрителя, поверить, что перед ним живой человек не удаётся никому. В тоже время не во многих фильмах достаточно увидеть, как герой посмотрел, улыбнулся, что бы понять о чём он подумал, и что он почувствовал.Если вы по какой-то причине ещё не посмотрели этот фильм, и ждёте ответа на вопрос: «А стоит ли это делать?». То ответом конечно будет: «Стоит». Перед нами очень качественное кино, с кучей достоинств, и может оно не такое глубокое, как хотелось бы, но это всё равно замечательный фильм, особенно для своего жанра.
После довольно успешной первой части 'Людей Икс' сразу было понятно, что продолжение не за горами, а его выход был лишь вопросом времени. И вот в 2003 году на экраны выходит вторая часть из серии о мутантах 'Люди Икс-2' или же в оригинальном названии просто 'X2'.Посмотрев этот фильм пару недель назад и сравнив его с первой частью я понял, что 'Люди Икс' только начинают развиваться и набирать обороты.Сразу скажу, что 'Люди Икс-2' мне понравились больше оригинала. Даже и не знаю почему, ведь многие ругают этот фильм за сценарий, который по их мнению оказался хуже оригинала. Даже и не знаю, что сказать по этому поводу. Вроде так оно и есть, но с другой стороны это совсем не так. Фильм стал более интересным и захватывающим чем первая часть. Его стало намного приятнее смотреть, ведь эта часть оказалась не такой скучной (не хочу сказать, что 'Люди Икс' были скучными, но по сравнению с этой частью они немного отстают по динамике). Также в этой части лучше проработаны спецэффекты. Если в первой части они были немного сыроваты в исполнении, то здесь они уже выполнены на более высоком уровне с еще большим использованием средств на их создание.Как и в первой части самым запоминающимся персонажем стал Росомаха в исполнении Хью Джекмана. В этом фильме он стал еще более харизматичным, суровым и запоминающимся.Также запомнились персонажи Патрика Сюарта, Иэна МакКеллена, Холли Берри, Джеймса Марсдена и других.Также в 'Людях Икс-2' оказался довольно хороший саундтрек, что положительно повлияло на общее настроение фильма.Итог: прекрасное продолжение саги о мутантах.9 из 10Продолжение следует...
Этот фильм можно охарактеризовать девизом «Новые мутанты – новые герои!». Конечно, внедрение новых персонажей (положительных и отрицательных) подразумевает под собой зрелище новых скрытых способностей у таковых.По сравнению с приквелом, эта часть выигрывает у своего «прародителя» по всем статьям. Сюжет, декорации, костюмы (добавлены новые), любовные линии (пусть и не выделенные), острота моментов, развязка… всё это будоражит зрителей и держит в напряжении до самого конечного кадра.Здесь главный злодей – Страйкер, «создавший» когда-то Росомаху. Можно сказать, что у чувака на почве горя «башню снесло», однако, стоит ли задумываться над этим? Если бы не это, то получился бы такой фильмец? Сомневаюсь!Что в особенности сыграло эмоциях, так это когда после наведения сомнительного порядка Магнето просто «поднял то, что не так лежало» (я про сцену со Вторым Церебро).Эту трилогию можно пересматривать энное количество раз. И всякий раз будет интересно. А ещё на очереди из этого цикла «Начало. Росомаха» и «Первый класс» (их я ещё оценить не успел, но я исправлюсь…).10 из 10P.s: А ещё очень понравилось как Шторм попыталась стряхнуть два самолёта, преследовавших их команду…
Итак, продолжение франшизы под названием 'Люди Икс'. Теперь речь пойдёт о скрытой войне между людьми, которые люто ненавидят мутантов, а почему ненавидят? Потому что боятся, вот и ненавидят.Один военный проводил опыты над мутантами, а теперь пытается их уничтожить. В его голове созрел хитроумный план по искоренению всех нелюдей. Героические Люди Икс под предводительством профессора Ксавье попытаются остановить ужасный план военного, не побрезговав помощью врага их веры - Магнита с его приспешниками.Всё те же актёры на экране в главных ролях, второстепенные ушли с экрана, появились некоторые новые. Благо фантазия о том какие могут быть способности у мутантов может зашкаливать. Спецэффекты всё также радуют глаз и фильм благодаря динамичности смотрится на одном дыхании, несмотря на хронометраж.Не знаю правда с чем это связано, но эта часть мне больше нравится, чем первая. Может из-за того, что всё начинается в 'Людях Икс' без раскачки, а сразу бросает зрителя в водоворот событий, которые могут привести к открытой войне и кто в ней победит - это секрет.Добротный фантастичный фильм с крепким сюжетом и внушительными сценами с задействованием компьютерной технологии и спецэффектов, всё как по последнему слову эволюции технического мира.9 из 10
Когда-то в не столь далеком детстве, я был большим поклонником персонажей комиксов Marvel. Но повзрослев, в силу возраста, я поубавил свой интерес к фантастическим героям и на какое-то время позабыл о них вовсе. Безусловно я видел экранизацию 'Человека-паука' и 'Фантастической четверки', но как-то не проникался ими, а относился к ним скорее нейтрально, чем положительно или отрицательно. И вот спустя 7 с лишним лет с момента выхода на экраны, я по чистой случайности увидел фильм 'Люди Икс 2' и был буквально поражен им.В первую очередь, мне хочется сказать, что 'Люди Икс 2'- замечательный фильм. Перечислить, все то что мне понравилось в фильме- довольно сложно, но основные положительные стороны картины, назвать я все же попробую.Фундаментом любого фильма, как мне кажется, является сценарий. Сценарий 'Людей Икс 2', назвать идеальным никак нельзя. В нем (как наверное и в большинстве сценариев) присутствуют свои нюансы и не состыковки. Но, что его качественно отличает от множества других сценариев, так это то что большинство его нюансов и не состыковок, к концу фильма образуют довольно ясную картину, практически лишенную белых пятен. Плюс к этому радует работа сценаристов, проработавших некоторые моменты сценария до мелочей, тем самым дав старт продолжениям картины таким как: 'Люди Икс: Последняя битва' и 'Люди Икс: Начало. Росомаха' и дав им возможность дополнять и продолжать друг друга логически. Главным же достоинством сценария 'Людей Икс 2', я считаю то, что в нем герои картины, которых я горячо любил в детстве, 'повзрослели как бы со мной', сделав тем самым фильм актуальным не только для детей, но и годным для просмотра боевиком.Касательно игры актеров, то к ней у меня нареканий нет. Игра актеров глубоко потрясла меня, особенно приятно удивила, прекрасная половина 'Людей Икс'. Актриса Холли Берри, которую до этого я особенно не жаловал, отлично исполнила роль Шторма- довольно непростого мутанта, со сложным характером и своим мнением на все. Джина Грей в исполнении актрисы Фамке Янсен, тоже приятно порадовала. Фамке прекрасно изобразила весь спектр эмоций переживаемых ее героиней, что особенно понравилось мне в сцене с крушением плотины.Спецэффекты показанные в фильме 'Люди Икс 2', показались мне довольно зрелищными, несмотря на то, что год выпуска картины- 2003. Компьютерную графику использованную в фильме, я бы назвал 'вне времени', так как и 'до' и 'после' сиквела 'Икс- Мэнов' выходило множество фильмов подобного жанра, работу художников, работавших в них над графикой, я похвалить не смог бы.Особого внимания на мой взгляд в продолжении 'Людей Икс', заслуживают сцены драк, особенно сцена борьбы Росомахи с помощницей Страйкера. Действительно, это одна из самых захватывающих и качественных сцен 'файтингов' в кинематографе, которую я когда-либо наблюдал.К прочим достоинствам картины мне хочется отнести саундтрэк, подобранный очень удачно. Больше всех композиций, мне понравилась композиция начинающая звучать за несколько секунд до заключительных титров, очень хорошо подходящая под финал картины.'Люди Икс 2'- лучшая экранизация комиксов MARVEL. Моя оценка:10 из 10
Режиссер Брайан Сингер вместе со своими «Людьми Икс» совершил настоящую революцию в рамках фантастического жанра кино. Во-первых, его фильм ознаменовал собой начало новой эры, в которой главенство получили всевозможные супер-герои, вытягивающие из банковских счетов продюсеров немалые суммы, но при этом опустошающие карманы зрителей с куда большим мастерством. Во-вторых, оказалось, что для создания масштабного и эффектного летнего блокбастера можно было обойтись довольно скромной суммой, и конечный результат ничем не уступает более дорогостоящим проектам схожей тематики. Естественно, что боссы студии 20 Век Фокс не собирались расставаться с курицей, которая несет золотые яйца и сразу же объявили о создании сиквела оригинальной ленты, который озаглавили, как «Люди Икс 2». В режиссерское кресло вновь вернулся Брайан Сингер и в его распоряжении оказался уже куда более солидный бюджет, который он по традиции пустил в реальное дело, а не растратил на необязательные гонорары зазнавшимся звездам. Весь основной актерский состав во главе с Хью Джекманом, Патриком Стюартом и Иэном МакКелленом вновь оказался в деле. Исполнители с радостью вернулись к персонажам, которые придали их карьере стремительный толчок и на максимуме возможностей отыграли свои партии, на своем личном примере доказывая, что на первый взгляд необязательное, развлекательное кино способно поднимать серьезные темы и разбавлять эскапад спецэффектов немалой долей подлинного драматизма, которому могли бы позавидовать куда более серьезные постановки от признанных мэтров старой школы. «Люди Икс 2» полностью оправдали ожидания поклонников первого фильма и в некотором смысле задобрили недовольно ворчащих поклонников печатных изданий, которые не могли не критиковать работу Сингера из-за его своеволия и определенно кощунственного, по их мнению, обращения с наследием от Marvel. Второй фильм франшизы оказался куда более мрачным, напряженным и таинственным, нежели легкая, воздушная первая часть. Создатели решили углубиться в мир мутантов как можно дальше и приоткрыли нам множество тайн и секретов, которые скрывало от нас подсознание как Росомахи, так и многих других героев. «Люди Икс 2» смотрятся скорее, как эффектная драма, а не бездумный красочный блокбастер. Честно вам признаюсь, пересматривать сиквел у меня не получалось так много раз, как оригинал, но по смысловой части он является чуть ли не самой сильной частью франшизы. И про его детали стоит поговорить куда более подробно.Итак, сюжет фильма вновь возвращает нас в школу мутантов профессора Ксавьера (Патрик Стюарт), чьи ученики при участии мятежного героя Росомахи (Хью Джекман) успели отвернуть масштабную катастрофу и не дали своенравного Магнето (Иэн МакКеллен) расправится с ведущими мировыми лидерами, попутно отправив злодея в тюрьму. Что же касается Росомахи, то он по наводке Ксавьера отправился искать ответы на загадки, связанные с его прошлым. Поначалу кажется, что мир недалекого будущего отвернул надвигающуюся катастрофу, которая могла бы вылиться в глобальную войну и взаимовыгодное сосуществование мутантов и простых людей ничто не способно подорвать, однако далеко не всех устраивает подобный ход событий. На арену выходит довольно неожиданная личность из далекого прошлого – полковник Уильям Страйкер (Брайан Кокс), давний ненавистник сообщества мутантов, который желает не просто их регистрировать, а уничтожить на корню. Для этого ему жизненно необходим никто иной, как Росомаха, ведь некогда они уже сотрудничали и если бы герой вовремя не сбежал, то на планете начался бы самый настоящий геноцид Людей Икс. Кроме того не стоит списывать со счетов и Магнето, который обещал, что стены пластмассовой тюрьмы его не сдержат и он вновь возвращается к активным действиям… Таким образом профессору Ксавьеру и его команде приходится держать оборону сразу на двух фронтах и попутно искать выход из столь напряженной ситуации. Война вновь приближается и теперь стены школы больше не могу гарантировать безопасность одаренным детям. Да что детям… Весь мир стоит на грани разлома…Несмотря на то, что «Люди Икс 2» позиционировались студией, как блокбастер, который должен собирать в прокате сотни миллионов долларов, творение Брайана Сингера смотрится на удивление серьезно. Конечно постановщик насыщает хронометраж множеством красивых кадров, которые можно брать и ставить в рамки, словно произведения искусства, а также не забывает и о старом добром сарказме от непревзойденного Росомахи, но все же данный фильм стоит смотреть с куда более драматической позиции. Брайан Сингер вновь решает поставить в центр повествования Росомаху и показывает нам тайны его прошлого. Мы узнаем, каким же образом он стал обладателем своих когтей и почему же весь его скелет покрыт редчайшим металлом, которого на Земле практически не добыть. И физиологическая составляющая проблемы – это лишь вершина айсберга. Куда более сильные эмоции вызывают взаимоотношения между Росомахой и Страйкером. Мы понимаем, что герой Хью Джекмана не просто так попал под влияние военного и становится ясно, что последний является гением манипуляции и ради своих целей он способен совратить кого угодно. Но зачем же ему это делать? Почему он всей душой ненавидит мутантов? По сути Брайан Сингер мог сделать из Страйкера такого же шаблонного героя, каким был в первой части сенатор Келли (Брюс Дэвисон). Но раз тон сиквела выбран в куда более мрачных цветах, то однозначность во франшизе больше не приветствуется. Уильма Страйкера движет к радикальным действиям глубокая личная трагедия, из-за которой его разум помутился. Но куда страшнее то, что его идеи поддерживает немалое количество соотечественников, желающих как можно скорее избавиться от мутантов.Получила свое развитие и своеобразная дружба Чарльза «Профессор Икс» Ксавьера и Эрика «Магнето» Ленширра. И, стоит отметить, их отношения вызывают ничуть не меньший интерес, нежели встреча Росомахи и Страйкера. Главы двух противоборствующих групп мутантов никогда не ставили самоцелью уничтожить друг друга. Да, у них совершенно противоположные взгляды на жизнь и методы их деяний разительно отличаются, но тем не менее герои испытывают друг к другу глубокое уважения и даже переживают за сохранность мутантов из противоположных лагерей, несмотря на то, какие бы дела они не творили. Только вот в отличии от Магнето, Ксавьер никогда не забывал о людях, верой и правдой защищая не только своих подопечных, но и ни в чем не повинных обывателей. Получают свою долю внимания и другие немаловажные для истории герои, наподобие Роуг и Джин Грей. Их сюжетные линии хоть и не являются основополагающими, но тем не менее их участие в повествовании вполне оправдано. И если ведущие герои в основном отвечают за драму, то второстепенные позволяют мастерам спецэффектов разгуляться по полной и ставят на их пути массу препятствий, справится с которыми можно только лишь при помощи удивительных способностей мутантов.10 из 10
Сиквел не просто удался, он значительно превзошёл оригинал. В первую очередь это уже больше похоже на экранизацию комикса, чем на фильм по мотивам. И именно из-за этого, как мне кажется, сюжет стал значительно серьёзнее, масштабнее и интереснее. Это уже не типичный глуповатый боевик, рассчитанный только на спецэффекты, а достаточно серьёзная работа, в которой есть место и раскрытию героев, и драматическим эпизодам, и просто интересной истории. А спецэффекты, кстати, стали только лучше и дороже – картинка безупречна.Стоит также отметить, что имея своих главных антагонистов и совершенно независимый сюжет, фильм, тем не менее, очень органично продолжает первую часть. И не просто продолжает, а развивает, улучшает и раскрывает её. Теперь все эмоциональные моменты уже не вращаются только вокруг Росомахи. Отлично показаны отношения между Пиро, Айсбергом и Роуг. Превосходно раскрыто превращение Джин Грей в Феникса и её отношения с Росомахой и Циклопом. Чарльз Ксавьер и Магнето получились гораздо более серьёзными и могущественными. Второстепенные герои раскрыты опять же лучше, чем в первой части – это и образ Мистик, и очень интересно реализованный Ночной Змей, и Леди Смертельный Удар в противовес Росомахи, и история Уильяма Страйкера, и роль Мутанта 143… в общем, из проекта выжали абсолютный максимум и за это я поставлю очень высокую оценку!9 из 10P.S. на диске с дополнительными материалами присутствует одиннадцать удалённых сцен, рекомендую посмотреть – некоторые из них важны по сюжету.
Недавно посмотрел фильм 'Люди Х 2'. И я не сколько не пожалел что потратил 133 минут из своего драгоценного времени. Фильм получился не хуже, даже чем-то лучше первой части. Она была более ярче, чем первая. Но дела абсолютно не в яркости.Фильм достоин внимания любого киномана. Конечно же вкусы у всех разные и спорить со вкусами это низко и глупо. Ведь каждый человек это личность и каждый человек решает сам смотреть этот фильм или не смотреть. Но все-таки я порекомендую его посмотреть всем поклонникам MARVEL.Хочется сказать пару слов о героях фильма. Герои получились очень яркими. Особенно мне запомнился Росомаха. Он самый главный персонаж этого фильма. Росомаха остроумный и у него есть цель. Какая у него была цель узнаете тогда когда посмотрите этот фильм.А теперь обо всем по порядку.Сюжет. Мутанты продолжают борьбу против общества, которое страшит их, и которому они не доверяют. Их положение становится еще более отчаянным, когда они подвергаются мощной атаке неизвестного противника, обладающего экстраординарными способностями.Внезапное нападение снова становится причиной политического и общественного резонанса по поводу введения повсеместной регистрации мутантов и причиной образования движения против мутантов, возглавляемого Уильямом Страйкером, бывшим военным, который, по слухам, проводил опыты над мутантами.Работа Страйкера была каким-то образом связана с таинственным прошлым Логана, которое он не помнит. Как только Росомаха начинает пытаться разгадать свое прошлое, Страйкер активирует свою программу, направленную против мутантов, т.е. организует штурм на дом профессора Ксавье.Сбежавший из пластиковой тюрьмы Магнето предлагает Людям Икс объединиться и сражаться вместе против их общего устрашающего врага Страйкера. На этот раз Люди ИКС сталкиваются с самой серьезной задачей, которая когда-либо стояла перед ними: сейчас в их руках судьбы не только всех мутантов, но и всего человечества.В фильме куча проблем! Во-первых, люди ведут войну против мутантов. Люди думают что мутанты только хотят принести вред людям. Но как они ошибаются. Если б не жестокость людей к мутантом, то Магнето не нападал бы на них. Но если б не жестокость людей к мутантам, то нам не было б интересно смотреть этот фильм.Во-вторых, какой-то синий чудик пытался убить президента и тем самым ухудшил отношения людей и мутантов.В-третьих, из тюрьмы, в которой нет никакого железа, сбежал главный злодей этого фильма - Магнето.А теперь в трех словах о сюжете. С сюжетом все хорошо! Отличный сюжет.Саундтрек. Нет слов! С саундтреком все в порядке. Музыка хорошо вписалась в фильм и тем самым сделала его более интересным. Что такое фильм, сериал без саундтрека? Ничего хорошего!Игра актеров. С игрой актеров все хорошо! Все актеры отлично сыграли свои роли. Особенно Хью Джекман. Он отлично изобразил росомаху. Я не представляю другого актера на его роль.Итог:Замечательный фильм, который хочется смотреть и пересматривать. В фильме есть все, то что порадует любого любителя фильмов о супергероях.10 из 10
Вот я посмотрел вторую часть фильма Люди-Икс. И могу сказать, что вторая часть повысила планку по сравнению с первой частью, а не упала как бывает с другими сиквелами других франшиз.Вторая часть о похождениях мутантов рассказывает нам историю Росомахи на которой, и завязывается сюжет этой части. На мутантов начинается охота, которая могла бы прийти к ужасным последствиям для расы мутантов, если бы не Люди-Икс, команда мутантов под предводительством Росомахи и Циклопа. За эту идею и за этот сценарий, который воплотили в жизнь на экране можно поблагодарить всю команду сценаристов, так как люди после просмотра первой части задавались вопросом:А что было бы, если на мутантов началась бы охота?И это вторая часть показала очень хорошо.Вторая сторона медали в фильме-это игра актёров, которая завораживает с каждой фразой, с каждым диалогом. Особенно хочу выделить Патрика Стюарта в роли Профессора Икс, Иэна МакКеллена в роли Магнито и конечно же Фамке Янссен за её неподражаемую Джину Грэй, которая в этой части особенно выделилась, но не буду говорить чем. Хью Джекман и Джеймс Марсден тоже сыграли на отлично, особенно в конце фильма, они великолепно передали эмоции, чуства и переживания своих персонажей. И конечно же второстепенные актёры тоже хорошо справились с поставленной целью.Так что смотрите продолжение знаменитой франшизы без особых опасений, так как продолжение получилось невероятно захватывающим. Так что от меня особая благодарность съёмочной группе, режиссёру, сценаристам и актёрам за то, что они смогли подарить нам великолепную фантастику и моя оценка:10 из 10
Моя рецензия долгой не будет. Фильм продолжает историю Людей X. С таким же актерским составом, еще с тем же Сингером. У меня вызвало удивление когда я узнал сколько она идет (больше 2 часов как никак), потому что по ощущению она не намного дольше 1 части. Смотрится легко и ненавязчиво. Единственный минус на протяжение всего фильма - появившаяся какая то 'комиксоватость' что ли. Эдакая 'картонность', которая в этом фильме (в отличие от 3 части) еще практически не бросается в глаза. Именно поэтому этот фильм я оцениваю чуть ниже 1 части. Хотя, это сугубо личное мнение. Вообще фильм - достойное продолжение истории, если вам понравилась первая часть - смотрите обязательно вторую, она тоже вам понравится.Кстати, это был первый фильм, который я посмотрел в кинотеатре (да-да, и мои деньги есть в кассовых сборах) и могу однозначно сказать - тогда я был от него в восторге. Впрочем, как и от всей Вселенной Люди X, впрочем, как и сейчас.8 из 10
Продолжение супергеройского фильма о людях-мутантах, как и подобает любому продолжению (особенно если вспомнить правила сиквелов, о которых говорит Рэнди из «Крик 2»), вышло еще более зрелищным, еще более наполненным экшеном и расширило число врагов Людей Икс.Сюжет разворачивается вокруг еще одного заклятого врага Ксавье и Ко – полковника Уильяма Страйкера, исполненного Брайаном Коксом, известного зрителю по ролям в фильмах «Звонок», «Идентификация Борна» и «Превосходство Борна». Именно его фигура становится ключевой как в судьбе некоторых мутантов, так и во всем фильме, ведь его позиция касательно людей с уникальными способностями, приводит к еще более острому противодействию обычных людей людям Икс.Вновь как и в первом фильме зритель видит четверку основных помощников профессора Ксавье – Циклопа (Джеймс Марсден), Джин Грей (Фамке Янссен), Шторм (Холли Берри) и Россомаху (Хью Джекман). Но наравне с ними, пусть второстепенную, но все же полезную роль для успеха Людей Икс играет и подрастающее поколение – все те же Айсберг (Шон Эшмор) и Роуг (Анна Пакуин), а также появившийся здесь в эпизоде Распутин, он же Колосс (Дэниэл Кадмор). Именно этим трем мутантам предстоит в дальнейшем влиться в ряды X-Men, а оттого их участие во второй части франшизы выглядит своевременным. Другими словами, Брайан Сингер постепенно вводит новых участников проекта, знакомя с ними зрителя, чтобы их появление в кадре не получилось как снег на голову. Кроме того, вселенная мутантов расширяется появлением новых персонажей, таких как Курт Вагнер, именуемый Ночным Змеем или Леди Смертельный Удар.Возникновение новых союзников или врагов, которых можно в полной мере назвать спонтанными, привносит в киноленту разнообразие, потому как созерцание в кадре все той же четверки Циклоп/Грей/Шторм/Россомаха в кожаных костюмах на протяжении первых двух фильмов, могло бы утомить, а так – новые герои, а значит и новые ожидания, новые впечатления.Как и в первой части, помимо уже озвученных имен к своим ролям вернулись Патрик Стюарт, Йен Маккеллен, Ребекка Ромейн и Брюс Дэвисон, сыгравший сенатора Келли. Удивительно, но спустя три года после выхода первого фильма режиссеру Брайану Сингеру удалось вновь объединить столь внушительный актерский коллектив, что конечно достойно похвалы. Ведь успей привыкнуть зритель к одному образу Роуг, к примеру, и появись в кадре во втором фильме в ее обличие другая актриса, кто знает, каким было бы восприятие и как эта самая актриса исполнила бы свою миссию. А так, получилось здорово.Если обратить внимание на визуальную составляющую, то в сравнении с первой частью улучшилась графика, ставшая более реалистичной (все же технологии не стояли три года на месте, а шли вперед), обогатилась и география путешествий героев, простирающаяся от стен Белого дома до подземных лабораторий, от Бостона, до северных лесов, что также послужило плюсом для общего восприятия киноленты.Кресло композитора на этот раз занял Джон Оттмэн, с которым Сингер работал еще в 1995 на проекте «Подозрительные лица» и с которым будет впоследствии корпеть над «Днями минувшего будущего». Оттмэна, как и композитору первой части – Майклу Кэмену удалось написать настоящую супергеройскую музыку, вдохновляющую на подвиг.Как и первая часть, вторая вновь ставит героев перед сложным выбором. Это касается и Пиро (хотя по его части выбор, наверное, был очевиден), и Джин Грей, имеющей по ходу фильма откровенный разговор с Логаном, и вновь Джин Грей в финальных сценах (посмотрите и поймете о чем речь), и коллектив Людей Икс при встрече с Магнито и Мистик в лесной чаще.В заключение отмечу, что «Люди Икс 2» в отличие от некоторых супергеройских фильмов обозначают одну интересную деталь: здесь четко дается понять, что какими бы ты ни обладал способностями, и как рьяно ты не отстаивал бы Добро, не факт, что ты выживешь в концовке. Пусть такой момент и имел место быть, но все же он обозначает принадлежность к роду человеческому и четко говорит: они тоже люди.Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.Приятного просмотра.10 из 10
После успешного запуска франчайза «Люди Икс» в кресле режиссёра проекта остался Брайан Сингер. В одной из рецензий я читал, что Брайан Сингер именно мастер, а не ремесленник. С этим я вполне согласился, посмотрев 2-ю часть «Людей Икс». Фильм заслуживает высокой оценки, в нём удивительно хорошо сочетается вымысел и правда. Ты веришь в эту Вселенную, веришь во всю эту фантастику, как ребёнок. При этом создателям удается умело жонглировать перед глазами зрителя сюжетными линиями, сочетая комедию с драмой, имеющей зрелый социальный подтекст, а драму с экшеном и боевиком.В этой части намного сильнее, чем в первой, делается акцент на страхи людей. Ведь посмотрите, это правда: то чего мы не знаем, мы боимся или избегаем его. Замените слово «мутанты», которое тысячу раз мелькает за фильм, на «евреи», «африканцы», в советской эпохе на «дворянство» и «интеллигенцию», в наше время на «гомофобов» и псевдо-«нацистов» (под эти рамки сильные мира сего легко кидают многих им неугодных, которые к нацизму и гомофобии подчас не имеют никакого отношения) и в результате вы получите умное и зрелое кино, передвинув на второй план фантастику.В «Людях Икс 2» более детально раскрываются персонажи первой части: Росомаха (Хью Джекман), Шторм (Хэлли Бэрри), профессор Икс (Патрик Стюарт), Джин (Фамке Янссен), а также Магнето (Иэн МакКеллен) и Мистик (Дженнифер Лоуренс). А вот Циклоп (Джеймс Марсден), по-большому счёту, остался за кулисами (вообще-то в третьей части его уже практически и не будет).Но об актёрской игре написано и до меня много лестного и трогательного. Я только хотел бы выделить игру Хэлли Бэрри, а также то, что ей чертовски идёт - белый цвет волос. Ну да ладно, я увлёкся.Особенно противоречивым и живым вышел персонаж Магнето (Иэн МакКеллен). Он спасает мутантов (всё-таки не зря его не убили в первой части), выступает ревностным поборником их прав на жизнь, но при этом сам чуть не убивает всё человечество, если бы не команда Людей Икс. Именно в этом и кроется главный ключ идеи фильма и всё главное несчастье нашего мира: мы до ужаса радикальны, побеждая зло, мы нередко становимся таким же его проявлением, а бывает что и хуже. Если бы в мире не было столь жуткого радикализма в идеях, если бы они прививались в нашу жизнь постепенно, без глупой несправедливости при их исполнении, когда отвечают вместе с виновными невиновные, а по поступкам отдельных политиков судят в целом об их стране – тогда мы были бы совершеннее, а мир наш честнее. Но в мире чаще господствуют совершенно иные идеи. И как это бывает часто, в праведной борьбе, получив оружие врага, люди поворачивали его против невинных и тех, с кем плечом к плечу боролись и становились если не хуже, то таким же злом, как и прежнее.Поэтому в моей коллекции фильмов серия «Люди Х» (2000-2006), а также последующая трилогия занимают почётное место.
- А какой предмет вы преподаете, мистер Логан?- Рисование.Фильм явно стал бодрее. Сюжет мне нравится больше, чем в первой части. Теперь он направлен на более широкую публику.Одинокий зверь, Росомаха, явно решил прибиться к стае.И все события опять вокруг его персоны.Так же мало что можно сказать про актеров, т. к. состав не изменился, за исключением Пиро и Найткраулера. Все прекрасны, все на своих местах.О фильме мало что можно сказать, потому, что он похож на первый, но, как не часто бывает с сиквелами, он так же хорош. Потому, что это логическое продолжение, только мучает вопрос, сколько времени прошло, с одной стороны пара дней, с другой пара месяцев. Волосы Ороро (Шторм) стали короче!8 из 10по мне, фильм стоит того, чтобы его смотреть и пересматривать.
После вполне большого перерыва в три года, на свет появился второй фильм на тему вечнопопулярной серии комиксов 'X-Men'. Сценаристы не стали рисковать и оставили основную команду и во второй части. Также мудро поступили с тем, что не ввели в неё слишком много новых персонажей. Если в первой части этой трилогии основной борьбой была между Профессором X и Магнито, то в этой части, они вместе объединились против их общего врага Страйкера, который также является звеном воспоминаний в памяти Росомахи.В этот фильм, если сравнивать с первой частью, кардинальных изменений почти не внесли. Пришлось работать с тем, чего уже было. Главным пожалуй изменением был новый персонаж в лице так называемого Nightcrawler'а, которого сыграл Алан Камминг. Роль его оказалась в фильме ключевой в плане завязки событий и их последовательности. Вокруг него и его действий в первой половине фильма строятся многие важные события, раскрывающие команде икс глаза на их главную цель. В итоге герои повстречают своих новых противников, а росомаха себе подобного.Также в этот раз фильм не обходит и некоторые аспекты драмы. Сценаристы вспомнили, что главные герои тоже уязвимы. Впрочем они с лихвой об этом вспомнят в третьей части трилогии. Эти аспекты ничуть не мешают фильму, он и с ними смотрится как 'экшен-машина'. Если всё сложить, в итоге мы получаем фильм с присутствием хороших экшен-сцен, небольшой драмы, нескольких шуток и парочки интересных спецэффектов.'Люди X-2' - отличная и эффектная вторая экранизация нашумевшего по всему миру комикса про людей икс, готовящая зрителей к последней битве, которая их ожидает при просмотре третьего заключительного фильма трилогии.8 из 10
Это - хороший сиквел замечательного фильма. Лихо закрученный сюжет, больше экшена и масштабности, новые персонажы. И актёры как и в первом фильме сыграли отлично (Джекман и Берри просто на высоте). Интересный ход сюжета - в этом фильме ученики Ксавьера объединяются с Магнето, чтобы противостоять общему, очень сильному противнику - Уильяму Страйкеру.А в конце Джин Грэй пожертвовала своей жизнью, чтобы спасти своих друзей. Такой ход сюжета хоть и грустный, но в нём есть что-то трогательное до глубины души.Но... из всей трилогии второй фильм мне понравился меньше всех. Причина? Новый персонаж Курт Вагнер/Попрыгун - мой самый нелюбимый персонаж из 'Людей Х'. Это ведь настоящий мутант-чёрт. Он жил в церкви, был верующим, читал молитвы (!). Ужас какой-то, это ведь никогда не было совместимо! Возможно, со мной многие не согласятся по этому поводу, но было жутко неприятно смотреть на этого персонажа. А к самому Алану Каммингу у меня никаких претензий нет, он хороший актёр.Как я читал, сначала во второй фильм хотели ввести Гамбита и Зверя, но потом заменили их на Попрыгуна. Так вот, лучше были бы в 'Людях Х 2' Гамбит со Зверем, а не Попрыгун. Гамбит - очень эффектный персонаж и один из моих любимых. Спасибо Бретту Рэтнеру и Гэвину Худу, что они потом ввели этих персонажей кино историю этого комикса.Оценка сиквелу:8 из 10
«Люди Икс 2» - неплохой и мощный фантастический приключенческий боевик 2003 года, которым в свое время был весьма долгожданным фильмом. Бюджетом в 110 000 000 миллионов долларов сняли зрелищное и оригинальное продолжение о детях атома, которое мне понравилось. Когда я посмотрел первый фильм, то он покорил мое воображение, и я мечтал увидеть продолжение. Посмотрев данное второе кино, я не разочаровался в нем и считаю, что фильм интересный и достойный для внимания. Мы видим всех прежних героев и в этой истории появляются новые герои и новые мутанты, и мы видим новую опасность и новую битву мутантов, который каждый из них выбрал себе сторону правды сторону сражения. Кино смотрится легко, а концовка была впечатляющей и драматичной...Актерский состав был отличный. Было приятно увидеть в продолжении Хью Джекмана, Холли Берри, Фамке Янссен, Джеймса Марсдена и Анну Пэкуин. Они все отличные актеры, и после этой фантастической истории я их полюбил и стал знакомиться с их карьерой и другими ролями. Данный фантастический фильм получился хорошей экранизацией известных комиксов, но местами он был мрачный. Келли Ху порадовала своей игрой и таинственной отрицательной героиней. Ее драка с Росомахой была эффектная и запоминающая. Этот фильм можно и нужно смотреть тем, кому понравился первые Люди Икс. Лично я считаю это кино достойным и не банальным продолжением, и к просмотру его рекомендую. Посмотрите «Люди Икс 2», и эта фантастическая история унесет Вас в фантастический мир детей атома, которые имеют невероятную индивидуальную силу, и каждый сам по себе уникален, а зрителю остается лишь выбрать какая сила и герой ему нравится больше всех.8 из 10
Наверное никто не будет отрицать тот факт, что 'Люди Икс' Брайана Сингера оказали огромное влияние на жанр экранизаций комиксов в дальнейшем. Тем самым, создав тот плацдарм, который был лишь развит Кристофером Ноланом и последующими режиссерами в данном жанре блокбастеров. Собственно как и то, что фильм стал настоящим хитом и достойно ознакомил зрителя с очень богатой киновселенной.Именно за счет этого, ожидание продолжения фильма было делом временем и как приятно осознать, что фраза 'невозможно войти в одну реку дважды' в данном случае абсолютно излишняя и даже неуместная. Так как это тот редкий случай, когда продолжение оказывается в разы лучше оригинала. Радует то, что если первый фильм был заточен под своеобразный фантастический триллер, то тут Сингер не только сохранил этот жанровый эксперимент, но и идеально выверил его в соотношении 50/50 с лаврами типичного летнего блокбастера.Более того, впечатлив еще больше великолепными визуальными эффектами, которые стали намного качественней и потрясающими экшн сценами, которые прибавились не только в количестве, но и в качестве. Давая возможность немало моментов искренне смаковать происходящими на экране событиями и отдельно запоминающимися сценами. Будь это роскошное экшн вступление с Найткроулером в Овальном кабинете Белого Дома, или же н еменее зрелищное противостояние Росомахи с Юрико. Всё это смотрится весьма эффектно и зрелищно.Вот только насколько ушел вперед фильм с точки зрения визуального ряда, настолько сильно он отошел назад в плане сюжета. Ведь если оригинальный фильм подкупал весьма глубокой историей, которая буквально переполняла зрителя размышлениями о последствиях загрязнения природы и войн, при этом, призывая к человечности в каждом из нас, в данном случае перед нами абсолютно типичный и обычный сюжет для летнего блокбастера.Всё предельно просто и очевидно, а местами так вовсе высосано из пальца и подобная ситуация позволяет напрочь не заморачиватся относительно предельной простоты сюжета и пренебрежения многим сюжетным ходам первоисточника. Будь это отсутствие упоминания того, что Мистик является матерью Найткроулера, или же куда то испарившийся африканский акцент Шторм, который разочаровал немалое количество преданных поклонников первоисточника.Как бы там ни было, не подкачал как всегда актерский состав. Хью Джекман всё так же великолепен в образе Росомахи и идеально отразил на экране всю ярость и животную силу своего персонажа. Патрик Стюарт и Иэн МакКеллен малость отошли на второй план из-за обилия действующих персонажей, но достойно вытянули столь значимых персонажей в ленте. Холли Берри, Фамке Янссен, Джеймс Марсден и многие другие всё так же хороши, Анна Пэкуин даже начала играть чуть лучше, чем в предыдущей ленте, а Алан Камминг в очередной раз показал своё мастерство в отражении очень необычных и эксцентричных персонажей на экране.Отдельно хочется выделить великолепный образ созданный Келли Ху. Вот уж в её исполнении получился куда более харизматичный и брутальный злодей, нежели в исполнении Брайана Кокса. Хоть и оба актера составляют идеальный противовес всем положительным персонажам картины. Разве что, балом в сие ленте по прежнему правит Ребекка Ромейн, которая как всегда безумно великолепна в образе Мистик и уж точно делая её пожалуй самым харизматичным персонажем не только этой картины, но и всей франшизы точно.8 из 10Люди Икс 2 - это редкий пример того, как продолжение может оказаться не только не хуже оригинала, но и в каком то смысле даже лучше. Добротный комикс-блокбастер с потрясающими визуальными эффектами, зрелищными экшн сценами и достойной актерской игрой, которые и заглаживают углы перед достаточно примитивным и простым сюжетом.
Перед нами продолжение фильма 'Люди Икс'. Эту картину впервые мне довелось увидеть в 2005 году, по телевизору в домашних условиях. Тогда (как мне помнится) этот фильм мне безумно понравился, и оставил после себя кучу положительных эмоций. Сейчас же, в который раз пересмотрев данную ленту, я могу сказать, что 'Люди Икс 2' мне действительно понравился, и разочарованным от просмотра я точно не остался. Но обо всем по порядку.Думаю стоит начать с актерских работ, так как именно они мне в данной картине приглянулись больше всего. Главная роль в фильме вновь досталась Хью Джекману. Исполнить свою роль Хью удалось просто безупречно. Его герой получился весьма интересным, и достаточно запоминающимся персонажем, за котором на протяжение всего фильма было действительно занимательно наблюдать. Так что претензий у меня к нему нет. Также одна из главных ролей в ленте досталась Патрику Стюарту. Патрик тоже довольно неплохо смог сыграть своего героя, и сделать его по-своему интересным и запоминающимся, за что ему от меня огромное человеческое спасибо. Кроме того запомнились следующие лица: Иэн МакКеллен, Холли Берри, Фамке Янссен, Джеймс Марсден, Анна Пэкуин, Ребекка Ромин, Брайан Кокс и Алан Камминг.Хотелось бы отметить и великолепный визуальный ряд ленты. Все спецэффекты, продемонстрированные в фильме, были выполнены на самом высшем визуальном уровне и даже смогли произвести на меня неизгладимое впечатление. Лично я ими разочарованный не остался точно.Саундтрек, написанный композитором Джоном Оттменом, тоже был на высоте. Музыкальные композиции, проигрывающиеся на протяжение всей картины, получились довольно хорошими и по-своему запоминающимися.Итог: Хорошее и достаточно интересно продолжение франшизы 'Люди Икс', которое действительно не скучно смотреть. Всем советую к просмотру.Тo be continued…
Вторая часть людей икс вобрала в себя лучшие моменты первой и попыталась избавиться от самых критичных её недостатков.Визуальный стиль картины улучшился. Спецэффекты за три года прошедшие между выпусками частей стали гораздо убедительнее. Да и Брайан Сингер стал их использовать в более уместных сценах. Музыкальное сопровождение стало наконец то соответствовать видео ряду идущему в данный момент. Так что внешняя сторона картины выглядит на отлично.К сюжету тоже нет никаких претензий, для кинокомикса он очень проработан и даже логичен. Поступки персонажей можно понять и осознать. Некоторые вопросы вызывает мотивация Страйкера, но желание отомстить вполне может перевесить человечность и сострадание.Все старые персонажи оставшиеся в фильме придерживаются старых характеров и образов. Из новичков можно отметить Брайана Кокса играющего Страйкера. Он сумел ярко воплотить образ идейного борца против мутантов. И несмотря на то что он человек, он стал для людей икс поистине опаснейшим противником. Несмотря на то что Келли Ху сыгравшая Х-23 произносит в фильме всего одну лишь фразу она идеально попадает в образ своей внешностью и особенно пластикой движений. Алан Камминг воплотивший Ночного Змея сумел показать всё его одиночество и веру.Фильм мне весьма понравился. Это довольно яркая и сюжетно и визуально картина, действительно заставляющая заинтересоваться этой вселенной.7 из 10
Вот я и посмотрел заветный 'Люди Икс 2'. Признаюсь, сначала был поражён. Сиквел превзошел оригинал, а это, друзья мои, явление редкое.Тут добавили экшена и масштабности. Разрушение дамбы, падение самолёта. Вроде бы незначительно, а фильм сильно от таких сцен похорошел.Актёрская игра не хуже, чем в 1ом фильме. За неё по-прежнему 5.Саунд также стал заметно лучше, музыка уже неотъемлемая часть фильма.Места действия, где всё происходит, стали куда интереснее. Вот например, Логан сражается с телохранительницей своего бывшего шефа в том месте, где над ним был проведён эксперимент, который разрушил всю его жизнь. Вроде бы так себе находка, а напряженности во время драки добавляет.Вердикт:Сиквел на голову оказался выше оригинала. Добавили всего того, что нам не хватало в первой части. Но..чего-то всё-таки не достаёт. Масштабность по-прежнему не сногсшибательна. Вот перенести бы сюда сцены из триквела, цены бы фильму не было.Исходя из вышесказанного, ставлю заслуженные9 из 10
Непонятно почему, но большинство знакомых утверждают, что вторая часть получилась в разы лучше первой, дескать, дело не в визуальных эффектах, а в драматичности действия и большим количеством новых персонажей. Но я еще могу понять почему американским зрителям эта лента больше симпатизирует: не только из-за повествования, перекочевавшего из их комиксового детства, а скорее из-за необычной и очень трогательно-драматичной истории о Темном Фениксе, которая была ну просто великолепно раскрыта в одноименном мультсериале 1993 года и не так, к сожалению, хорошо как ожидалось в финальной части комикс-трилогии.Если в первой части мы видим самое обычное и, тем не менее, дорогостоящее комикс-муви, которое снято по определенным шаблонам подобного жанра и клишированной подачей, то сиквел вышел очень занимательным и правда, более драматичным, что на мой взгляд и взгляд людей, которые любят серьезные драмы, мало как пошло на пользу самому фильму и не взирая на такие противоречивые вещи как супергерои комикса и реалистичное повествование не помешали ленте сорвать кассу, почти в пол-миллиарда долларов.В конкретном случае мы видим необычною для комиксов ситуацию: полковник Уильям Страйкер пытается разобраться не только с Людьми Икс, но и со всеми мутантами в целом, даже не взирая на то, что он был инициатором создания одного из главных персонажей в свое время. Для этого Страйкеру необходимо взять в заложники профессора Ксавье, чтобы при помощи машины 'Церебро' (ударение на вторую 'е') установить связь со всеми мутантами на планете и отключить их мозг, следовательно - убить. Другое повествование - добавление ко всему прочему стволу сюжета длинных веток, вроде: объединения злых и благородных мутантов, необычная история любви Айсмена и Роуг (в мультсериале на Рен-ТВ ее почему-то перевели как 'Шельма') от поцелуя которого люди впадают в кому, история создания Росомахи и гениальный финал, для тех кто оценил в свое время комикс или мультсериал, что кстати, в некотором роде гармонирует с концовкой одного из лучших кинокомиксов, правда другой фирмы DC comics - Бэтмен: Начало.Одна из основных проблем данного фильма - это огромное количество новых персонажей, причем их так много, что совсем не успеваем насладиться старыми, однако несколько сютжентых ничуть не мешают сконцентрироваться на всех сразу, в основном благодаря талантливому режиссеру Брайану Сингеру. Еще в главных ролях значится имя Патрика Стюарта, которому отведено в разы меньше экранного времени, нежели Хью Джекману. Ну и конечно же, некое подражание второй части Властелина Колец, когда концовка очень растянута и режиссер долго не хочет прощаться с главными героями.Ну и самое обидное, так это то что в кинокомиксе много диалогов, политики (ведь оригинальный комикс был создан во времена борьбы американцев за права человека) и самая зрелищная драка в начале, где Попрыгун (Nightcrawler, который немец, ибо без политкорректности никуда!) совершает покушение на презедента США, без которого, наверное, только романтические комедии обходятся. Но вот что меня спасло и удержало от того, чтобы влепить этой ленте 6 из 10, так это наше blu-ray издание на шести дисках, которое классно ремастировали, перевли в высокое качество и добавили в общей сложности около 16-ти часов дополнительных материалов. За это - пол-балла ну и за великолепный актерский талант мастеров Йена МакКеллена (его в главные роли!), Брайана Кокса и Патрика Стюарта, а так же за великолепные формы и привлекательную внешность Фамке Янссен. И за это тоже 0,5 балла я с радостью надбавлю.7 из 10
Второй фильм потерпел некоторые изменения относительно первого, как и в сюжете так и в экшене. В сюжете второго фильма, проблему взаимоотношений мутантов и людей рассматривают весьма вскользь, уделив ей пару фраз и одну сцену, но это нормально ведь всё, что можно было сказать уже было сказано в первом фильме, Теперь вся основа сюжета завязана на угрозе со стороны людей ко всем мутантам, и поэтому плохие и хорошие мутанты должны объединиться забыв прежние разногласия. Таким образом в фильме осталось минимум пищи для мозгов, сюжет стал простым и не затейливым, тем не менее сюжет также хорошо построен как и в первом фильме и также хорошо развивается. Идею про объединение врагов перед лицом ещё большей опасности нельзя назвать оригинальной, но эта концепция была выполнена очень хорошо, в момент объединения мы можем заметить, что они не такие уж разные, тем самым подтверждая мудрое изречение, что все люди (мутанты) братья. Хоть пища для мозгов заметно поубавилась, актёры играют также как и в первом фильме, а их персонажи весьма эмоциональны и живые, преодолевают новые трудности. Перемены в экшене только положительные. Во первых его здесь больше, если раньше я сетовал, что в первом фильме его маловата, то во втором его в самый раз, также улучшилось и без того хорошее качество. Но больше всего меня порадовал творческий подход, если в первом фильме жаба и саблезубый были уродливыми, то во втором фильме все мутанты и положительные и отрицательные, сделаны здорово. К примеру Курт похож на Жабу, но выглядит на много лучше. В остальном второй фильм такой же как и первый, только проще и масштабнее.8 из 10
Сюжет: в этот раз, Люди Икс сталкиваются с угрозой, исходящей от полковника Страйкера, который нашел способ уничтожить всех мутантов. И его оружием будет машина профессора Ксавье по поиску мутантов Церебро.Вторая часть «Людей Икс», отличается от предыдущей. Сразу чувствуется возросшая эпичность происходящего и масштаб. Сюжет крутится вокруг машины Церебро, которая умеет не только находить мутантов, но и при должном подходе, убивать. Полковник Страйкер ненавидит мутантов и считает их заразой, которую надо истребить. Брайан Кокс сыграл злого старика, который не побоится пойти на любые жертвы ради смерти мутантов. Остальные актеры сыграли, в принципе, так же как и в предыдущем фильме. Хью Джекман все также «блистает» в образе Росомахи, прошлому которого в фильме уделено больше времени, а также Логан в этой серии стал более свирепым и беспощадным. Иэн МакКеллен в образе Магнито сохранил свой злодейский шарм и радовал весь фильм своей хорошей игрой. Понравилось, что создатели дали начало в этой части известному сюжету «Темный Феникс» и показывая изменения Джин на протяжение всей картины. Сильно не понравился новый введенный персонаж Курт Вагнер. Этот голубой телопортер постоянно выдает либо глупые шутки, либо пафосный речи, которые вызывали у меня негативные эмоции весь фильм. Экшен в фильме стал разнообразнее и более запоминается, чем в предыдущем фильме. Драка в особняке, полеты сквозь ураган, схватка с Юрико – эти сцены, скорее всего, захватят дух и будут еще долго вспоминаться. Также стоит отметить хорошую музыку Джона Оттмена, которая запоминается благодаря ее геройским мотивам. Умных мыслей во второй части и главная звучит просто: сделай правильный выбор.Вердикт: вторая часть «Людей Икс» вышла намного интересней оригинала и дарит больше положительных эмоций, чем отрицательных.P.S. Посвящается Тане.9 из 10
В случае с комиксами студии Marvel, хорошо, что некоторые ее герои остаются таковыми и никогда не получат реальных прототипов.Мутанты продолжают свое существование в нашем жестоком и предвзятом мире. В школе для одаренных детей они получают необходимое образование и защиту. После нападения на президента США, общественное мнение по отношению к мутантам еще ухудшается, и у этих существ теперь появился новый враг - политическая фигура по имени Уильям Страйкер. Сюжет картины продолжает историю одноименной первой части и для всех поклонников оригинала, станет приятным открытием. В тоже время, эта история воспринимается легко и если не быть посвященным в историю этой вселенной. Количество экшена на долю экранного времени заметно выросло, и картина стала фактически образцовым фантастическим фильмом. Интересно знакомится с новыми персонажами, и сопоставлять их истории с уже известными факторами для получения полной картины происходящего. Актерский состав впечатляет: Хью Джекман, Иэн МакКеллен, Холли Берри и многие другие.Отличное продолжение известной франшизы о людях с сверхспособностями, которые боятся обычных людей, так же как и они их. Зрелищный фантастический фильм.8 из 10
Вторая картина «X-men», как и полагается должна была превзойти первую, как и последующие должны были превзойти своих предшественниц. И учитывая, что было написано 27 черновых версий сценария, Брайану Сингеру это удалось.Сюжет. История продолжается. В этот раз целью мутантов становится Президент США. Некий неизвестный совершает покушение и оставляет на месте происшествия ножичек с посланием: «Свободу - мутантам». В свою очередь Чарльз Ксавье расценивает эти действия как хорошо спланированную кампанию, целью которой является война между людьми и мутантами. Пока наш Профессор выясняет у Магнито «Who is who», на школу мутантов совершается рейд. Все ниточки в этой истории тянутся к военному ученому – Уильяму Страйкеру (Брайан Кокс), который в свое время проводил опыты над мутантами, а сегодня решил покончить с этим поднадоевшим занятием.Актерский состав. На экране новые положительные герои - Курт Вагнер (Алан Камминг), а также те, кто в первом фильме были еще детьми, и не совсем дотягивали до полноценных ролей – это и Роук, и Бобби. Кроме них, появляются и новые отрицательные персонажи – Юрико (Келли Ху), которая состоит из адамантия так же как и Россомаха (Хью Джекман). Кстати, благодаря такому равенству сил у героев, начинаешь немножечко переживать за Россомаху в финальной битве. Остальные полюбившиеся герои нисколько не утратили своего обаяния. Каждый из них в этой части так же отчетливо демонстрирует свой характер, рисует свой образ более детально.Детали. О том, что к созданию второй части Брайан Сингер подошел более глубоко говорит детализация отдельных декораций и сцен. Так, например, строительство декорации Овального кабинета заняло 2 месяца, а в процессе написания сценария режиссер требовал от сценаристов детального исследования того, что случится, если произойдет прорыв дамбы. На мой взгляд, такая огромная работа не может не повилять на качество картины в целом. Мы видим новый уровень «X-men».В целом. Эта часть дает понять, что все только начинается. И эта война – не просто мелкие разборки между мутантами, а поиск возможностей сосуществования людей и мутантов. Больше героев, больше хронометраж, больше смысла.10 из 10
Появление хорошего, интригующего, интересного, нескучного фильма по комиксам- явление очень редкое, насколько и приятное. После обычного среднячка «Людей Икс» за номером один, Брайан Сингер решился набрать опыта, и уже в сиквеле превзошел сам себя, и наглядно доказал, что комиксоиндный мэйнстрим не обязательно должен быть тупым и безынтересным.Раскрытие мутантов в мире, до сих пор внушает ужас и страх в сердца людей. Их положение становится все более неустойчивым. Но теперь им известно, что есть хорошие мутанты, так и плохие. В связи с этим, они придумали систему регистрации, для мутантов, обладающих суперсилой, но другие не хотят делить свой кров, бок о бок с этими чудовищами. Подымаются бунты, митинги, а во главе стоит Уильям Страйкер, который возглавляет шествие против «сверхлюдей». В штатах и так все плохо, так еще совершается покушение на президента.В общем сиквел продолжает историю первой части. Нам вновь предстоит увидеть Росомаху, Шторм, Ксавьера, Циклопа, Магнето, Мистик и других. Как странно бы это не звучало, но всем им придется объединится против сильного врага, военного Страйкера. С помощью контроля над некоторыми мутантами, он пытается развязать межрасовую войну. В этой картине Магнето предстает в роле уже хорошего парня, который помогает «Людям Икс», и он уже не с бесполезной командой, а только с Мистик.В первой части, Росомахе досталось, ну уж слишком много экранного времени, во второй части это осталось, но уже начали раскрывать, и подавать других персонажей. Росомаха стал более эволюционированным, он не ведется на попытки Страйкера примкнуть к нему, спасает свою команду, и дорожит всеми его членами. Персонаж, который был зациклен на прошлом, принял настоящее и живет сегодняшнем днем. Показывается любовная линия Айсмена и Роуг, сценарист решил уделить больше времени Шторм, раскрывается Магнето вместе с Мистик. Тащится тут можно, почти над каждым персонажем. Более брутальный Логан, новый и очень крутой мутант Nightclrawler, от небрежных и ироничных жестов Магнито. И все же, как обошли Циклопа в первой части стороной, так и обошли во второй, как никак основный из «Людей Икс», но увы, почему-то он играет не особо ключевую роль.При такой безыскусности сквозного действия фильм превращается просто в мешок чудес. Поговорили-поговорили – налет на лесную школу. Еще поговорили – полет на волшебном лайнере. Снова чего-то выяснили – битва в подземном бункере. Общий взрыв. Наводнение. Масса чудес оставляет массу вопросов. С другой стороны, какая разница, кто и что, если в каждый данный момент все блестит и переливается? Некоторые сцены фильма насыщены спецэффектами под самую завязку. В этом убеждаешься в течение первых же пяти-десяти минут, увидев вторжение Nightcrawler в Белый дом — красиво, стильно, эффектно. Кто бы мог подумать, что Алан Камминг, когда-нибудь снимется в роли одного из самых сильных мутантов в 'Людях Икс'?!Все-таки 'Люди Икс-2' — порождение комиксоидной культуры, поэтому сложного, вменяемого сюжета от фильма можно не ждать. Но сиквел получился замечательным и интригующим, куда более взрослее и интереснее, чем приквел. Ставится новый акцент на мутантах, их раскрытие, чувства и эмоции. А появление Курта чего стоит. Этот фильм превзошел мои ожидания.
Спустя три года, Люди икс возвращаются на большие экраны. В режиссёрское кресло снова сел Брайан Сингер, сценарий взялись написать Дэвид Хэйтер, Майкл Догерти, Дэн Харрис. Сюжет частично основывается на комиксе Marvel 'Люди икс: Бог любит, Люди убивают'.В первом фильме Росомаха (Хью Джекман), отправляется на поиске ответов на вопросы о своём прошлом. Но не найдя, то что искал. После своего путешествия, он возвращаться в школу Касавьера, в надежде, что профессор поможет ему ещё лучше разобраться во всём.Тем временем наши герои сталкиваются с новой угрозой, человеком по имени Уильям Стракер, которой люто ненавидит мутантов и всеми силами жаждет их уничтожить. И по иронии, именно он оказывается частью прошлого Росомахи, тем, кто наделил его скелет не обычным металлом.Во втором фильме мы знакомимся более подробно с новыми персонажами, которые лишь вскользь мелькнули в первом.Пиро, мутант способный, как и в комиксах управлять огнём, но не создавать. В первом фильме его роль исполнял Алекс Бертон. Во втором же, актёр сменился, его стал играть Аарон Стэнфорд. В фильме он помогает своим одногруппникам, но, тем не менее, его манит тёмная сторона. В комиксах он придерживался нейтральной стороны.Второй персонаж, которого показывают более детально, это Бобби, он же Айсберг. Его, как и в первом фильме, сыграл Шон Эшмор. Айсберг способен понижать температуру своего тела. Это проявляется не только внутренне, но и внешне. Он может излучать сильный холод и замораживать предметы одним прикосновением руки.Кино получилось интересным, в первую очередь, тем, что в фильме больше раскрываются сюжетные линии персонажей. Например, любовный треугольник (Скотт-Джин-Логан), прошлое Росомахи. Хотя вопросов по-прежнему осталось много.В любом случае фильм смотрится легко. И каждый раз, при просмотре, я получаю огромное удовольствие.9 из 10
После успеха первого фильма, не могло быть никаких вопросов о второй части. И вот в 2003 выходит продолжение лучшей экранизации комиксов.Да, я не смотрел фильм в кино, ибо тогда у нас в городке не было кинотеатров. Я как и первый смотрел его по Первому каналу, поздно вечерком в воскресенье. И как и после просмотра первого фильма, я остался в жутком восторге.Мутантов стало больше. Значится спецэффектов тоже больше. Более того мутанты начали бороться с 'плохими' людьми. 'Мочилова' (в пределах рамки 'экранизация комиксов' разумеется) стало больше в разы. И это огромный плюс. Экшен качественный, проработанный.Сюжет также радует. Есть элементы неизвестности, есть целостность сюжета, есть драматические моменты. В общем, всё что нужно было для фильма о мутантах.И да, об актерах. Не только Хью Джекман изюминка фильма. Прекрасно (куда лучше чем в первом фильме) играет Фамке Янссен, более короткая прическа Холли Бэрри её к лицу, да и Патрик Стюарт отошел от образа 'Профессор Ксавьер с серьезным лицом'. Молодежи тут тоже дали много экранного времени и она не подкачала (хотя как раз исполнителю роли Айсмена не помешало бы чуток подкачаться).В целом, прекрасный фильм, прекрасное продолжение, которое по-тихоньку готовит нас к заключительной битве. Да, безусловно, после успеха первого фильма, вторая часть смотрится не так волнующе, но фильм ничем не уступает.И вправе его назвать второй частью одной из лучших трилогий по комиксам.10 из 10
В 2000 году на экраны вышла экранизация культового комикса компании Marvel «Люди Икс», посвященного приключениям людей со сверхъестественными способностями. Первый фильм представляет собой обособленную вселенную Людей Икс со своим сюжетом и интригой. Так, первый фильм заплёл интригу с загадочным прошлым Логана, более известного как Росомаха. И вот уже в далеком 2003 году на экраны вышло продолжение «Люди Икс 2».Синопсис Таинственный мутант, обладающий даром телепортации, совершает неудачную попытку убийства Президента США. И без того в агрессивном по отношению к мутантам мире, вспыхивает новая волна недовольства. Профессор Ксавьер начинает догадываться, что покушение, возможно, было подстроено с целью еще более усугубить ситуацию с мутантами. Вскоре на школу мутантов совершается таинственный рейд, в результате которого похищены несколько детей-мутантов. Логану, Джин Грей, Шторм и еще нескольким молодым мутантам предстоит спасти своих друзей и близких.Игра актеров В принципе никаких претензий к игре актеров я не имею. Просто довольно сложно оценивать сыгранную ими роль, когда это роль персонажа комиксов, а следовательно, в нее изначально заложен образ положительного или отрицательного персонажа. Однако просто хотелось бы похвалить актеров за то, что они создали своих героев, не копируя персонажа откуда-либо. Так, например, понравилась Фамке Янсен в роли Джин Грей.Режиссура Как и в случае первой части, режиссёр Брайан Сингер снял картину таким образом, что основное внимание держится на главной интриге, а именно, на раскрытии тайны покушения на президента и на последствиях этого раскрытия. Причём режиссёр сделал максимально так, чтобы зритель окунулся в атмосферу мира с мутантами, где часть людей принимает это как должное, а часть воспринимает как генетических уродов, которых необходимо истребить. Режиссёр также постарался со сценами драк и боев, чтобы они смотрелись на экране по-настоящему красиво и внушительно.Сценарий Сюжет картины раскрывают история происхождения Росомахи или Логана таким, каким он предстал в первой части. В фильме мы знакомимся с постаревшим злодеем Уильямом Страйкером, который уже издавна проводил жестокие и непростительные эксперименты над мутантами с целью их полного уничтожения. Но для осуществления этого бесчеловечного плана Страйкер разрабатывает хитроумный план, который и становится основной интригой фильма, раскрывать которую я не хочу, потому что пропадёт всякий интерес к просмотру фильма.Итог Подводя итоги, я не буду многословно расписывать свое впечатление ради того, чтобы внушить зрителям, что фильм обязательно надо посмотреть. Лично я не являюсь поклонником фантастических боевиков, поскольку нахожу их довольно скучными. Но «Люди Икс» - это особый случай. Мне нравится сюжет, герои, сама идея вызывает любопытство. Поэтому поскольку мне понравился первый фильму, могу смело заявить, что мне понравился и сиквел.10 из 10
Люди Икс 2 - вторая часть супергеройского боевика про людей-мутантов по мотивам одноимённого комикса издательства Marvel. Я как ярый фанат Людей Икс наслаждался каждым моментом, каждой сценой и диалогом этого фильма. После просмотра первой части, ожидал продолжение и в душе надеялся, что бы сиквел не запятнал грязью отлично поставленный оригинал. Мои молитвы, как и думаю всех остальных поклонников, были услышаны и даже больше. Вторая часть франшизы про мутантов оказалась более серьезной, напряженной и таинственной в отличии от воздушного и светлого оригинала. Создатели решили расширить свой взор насчет мира мутантов, в последствии нам открываются множество тайн и секретов, которое скрывало подсознание, как Росомахи, так и других персонажей. На сиквел кинокомпания 20 век фокс, из-за огромного успеха оригинала, выделала 110 млн долларов (напомню, что бюджет первой части составлял 75 млн$). И с большим успехом потратила деньги на то, на что они были выделены - на фильм, который является одним из самых лучших кинолент про супергероев, который дал платформу для следующих проектов. Я всегда задаю себе вопрос 'Почему фильм с меньшим бюджетом выглядит красочней, эффектней, гармоничней, чем фильм с более большим кушом?'. На данный момент у меня пока сформировался только один подходящий ответ - желание. Режиссер данного фильма, кстати говоря Брайан Сингер, снявший оригинал, старается над фильмом как над своим искусством и дает урок каждому режиссеру, который собирается снять фантастический боевик. В фильмах Сингера всегда уместны и очаровательны визуальные эффекты. Он их не лепит в фильм, что бы они там только были, как бы для галочки. Прорабатывает дотошно каждую мелочь в фильме и главное учиться на собственных ошибках, это и объясняет почему сиквел оказался лучше оригинала. Также нельзя забывать о сценарии, который несколько десятка раз видоизменялся и как видно в лучшую сторону. Не поскупились и на съёмочную площадку для базы Страйкера, которая была настолько большой, что съёмочная группа передвигалась по ней на велосипедах. Это была самая большая съёмочная площадка в Северной Америке. Ну и конечно самое важное, нас опять порадовали своей прелестной работой старый актерский состав.Итог. Если вам понравилась первая часть или вы поклонник хорошего фантастического боевика то вам обязательно для просмотра. Ну а если вы высокоинтеллектуальный ценитель киноискусства, то я бы тоже вам гарантировал присесть и отдохнуть перед просмотром этого замечательного киношедевра.Приятного просмотра.8 из 10
Выше, сильнее, быстрее. Больше, сочней, масштабней. Лозунг второй части франшизы про мутировавших субъектов человеческой расы. Это развитие, экспансивное развитие сериала с повышением всего что только нашли.Сюжетная линия смещает акценты с личных и внутренних вопросов, проблем, с горстки людей под местной достопримечателностью первой части до всего народонаселения земного шара. Сложности отношений в школе Ксавьера благодаря старому другу одного из главных героев незаметно перетекают в спасение человечества, а сам профессор оказывается пойман как муха на липучку. Действительно ни замысел, ни его исполнение не идут ни в какое сравнение с первой частью картины. Тут тебе и правительство сразу, и новые лица...Новые лица, ах да - свежая доза измененных ДНК вливает в фильм и положительно сказавшуюся на динамике (в первой части все-таки было слишком много разговоров, зато превратившихся в удачную финальную битву на фоне бездействия...) компанию новых персонажей. Тут тебе и мой любимый еще по комиксам Nightcrawler, и Pyro, и Iceman, шикарный Collossus, одна опасная леди, а центр Земли переводят с Россомахи, которому будет посвящен целый фильм на Джин Грей, подводя к колоссальному размаху третьей, будущей части. Неправда ли великолепный набор, но с увеличением количества приходит проблема наличия фантазии у зрителя: ключевые места в сценарии, благодаря титаническому количеству способностей команды легко и непринужденно можно провести практически бесконечным количеством вариантов, а главное являющихся более рациоанльными. Вероятных промахов здесь тем не менее не много, и это не мешает наслаждаться действием, подтянутым сценаристами вплоть до конца, когда центральный сюжетный 'уп-с' обескураживает. Благо хотя бы снято все на совесть, а персонажи играют настолько убедительно, насколько реально вжиться в весьма игрую роль.В сухом остатке: праздник на улице фетишистов и визуальных гурманов: больше действия, больше схваток, больше персонажей Marvel - как следствие больше проблем сценарию. Но все еще хорошо.
Раньше, когда мода на обязательное продолжение еще не была данностью, а всякий новый сиквел воспринимался, как чудо, известие о том, что у хита «Люди-Х» будет продолжение стало для меня ударом по голове. Чего от этого фильма ожидать было, в принципе, понятно: конфликт хороших(они не желают зла человечеству и хотят лишь, чтобы их оставили в покое) мутантов с плохими(они работают по принципу «кто не с нами, тот против нас») не закончен, а Магнито — главаря бунтовщиков — поселили в пластмассовую тюрьму. Ясно, что добром все это кончится не может, что грядут и новы проблемы, ведь Росомаха все ищет ответ на вопрос о своем происхождении и том, кто дал ему скелет из неразрушаемого металла — адамантия. Пороховая бочка готова, осталось только поджечь фитиль. И этот самый фитиль подожгли еще в начале картины, и примерно минут сорок он спокойно горел — не особо значительные действия во время затишья перед бурей — а потом началось виртуозное зрелище!Может быть, один из самых замечательных сиквелов: идеологически он идет верным путем, а по части экшена ничем не уступает оригиналу. И мне хочется провести параллель со вторым эпизодом «Звездных войн», потому что принцип развития сюжета здесь тот же: действие копит порох, пока не настанет время, а потом, берегись, и крепче держись! Логан не намерен щадить негодяя, виновного в его трансформации, у Магнито в планах не значится «старость в тюряге», а в центре — желающий уничтожить всех мутантов без разбору, и все это тесно взаимосвязано. Потрясающе! Брайан Сингер шел вперед, никуда не сворачивая, и пусть сами основные идеи продолжения вполне предсказуемы, и во многом просто логически следуют из недосказанного в первом фильме, свиньи режиссер не подложил. Он сделал шикарное продолжение. И вообще, хочется подметить, что эта трилогия составлена из отлично связанных друг с другом частей, великолепных визуально, и искренних эмоционально.9 из 10
Жизнь на нашей планете зародилась много миллионов лет назад. Но сначала это были лишь простейшие микроорганизмы с примитивными жизненными функциями. Такое разнообразие, как сейчас, было достигнуто относительно недавно. Организмы постоянно менялись, приспосабливаясь к новым условия среды, совершенствовались. Но процесс этот не был случаен. Виной всему – эволюция, движущая сила прогресса в живой природе. Действие эволюции заключается в мутациях, которые сначала кажутся лишь отклонениями от нормы, но когда им подвергается все больше и больше живых организмов – речь уже идет о следующем шаге в эволюции. Так организмы вышли из моря на сушу, так появились млекопитающие, так приматы стали ходить на двух ногах, а потом и мыслить. Может быть когда-нибудь и где-нибудь какой-нибудь человек проснется со способностью летать или проходить сквозь стены. А может уже такие есть… Итак, «Люди Икс 2».После неплохого успеха первой экранизации комиксов о Людях Икс, появление продолжения оставалось лишь вопросом времени. Ведь то, что было перенесено на большой экран в первом фильме, лишь малая часть событий и героев, заключенных во вселенной Людей Икс. И пройти мимо них было бы глупо. И спустя три года выходит часть вторая под руководством все того же Брайана Сингера.Сингер продолжил развитие истории в том же русле, не делая большого упора на спецэффекты в ущерб всему остальному. Под остальным понимается, естественно, взаимоотношение героев, как между собой, так и окружающим миром. Драматизм остался на высоком уровне, что особенно заметно в сцене первого поцелуя Роуг и Айсмена. Сцена, надо признаться весьма яркая и запоминающаяся. Финал же – просто клубок нервов, переживаний, страданий, но и лучика надежды в сердцах, как героев, так, надеюсь и зрителя. Благо актеры остались верны своему делу и все с тем же успехом смогли донести информацию и эмоции до зрителя.Из новых героев нам предстоит встреча с Попрыгуном, которому оставили оригинальный образ (хотя в мультсериале «Люди Икс: Эволюция» он тоже был не плох, но не для этой истории). Кроме того в кратких, но ярких моментах появились Колосс, Хэнк МакКой, Ерико Ояма (образ ее мне не знаком, ибо комикс я не читал, а в мультсериалах она осталась за кадром), Джубили и несколько других героев. Но в целом состав главных действующих лиц остался неизменным. Анна Пэкуин была хороша в первой части, здесь она расцвела во всей красе, наверное, один из ярчайших персонажей всей кинотрилогии. Чуть больше внимания уделили образам Пиро и Айсмена, заодно мельком отразив причины перехода Пиро на сторону Магнетто. Хотя не он здесь является главным злодеем. В первую очередь по две сторону баррикад оказались люди и мутанты, и их противостояние и есть основа второй части. Теперь Людям Икс предстоит противостоять некоему Уильяму Страйкеру, владельцу могущественной корпорации, и к тому же давнему «знакомому» Росомахи. В зрелищности фильм не уступает первой части, но здесь Брайан Сингер решил не стоять на месте и к зрелищности добавил еще и масштабность событий. Она, в сочетании с яркостью и эффектностью происходящего составляет очень даже неплохую основу для фильма.Осталось место и для смысловой нагрузки. Естественно, это все те же мысли о добре и зле, терпимости и жестокости, эгоизме и доброте. Где есть зло, там всегда будет и добро, и наоборот. Очень интересна в этом плане параллель между Магнетто и Страйкером. По сути Страйкер – Магнетто среди людей. Оба они мечтают об истреблении вражеского вида, оба прирожденные лидеры, не склонные прислушиваться к мнению других и изменять своим принципам и замыслам. По стечению обстоятельств и оружие они используют одно и то же для осуществления своих планов. Два стоящих друг друга противника.Фильм, несомненно, порадовал, но осталось еще много материала, а значит на очереди часть третья. Посмотрим, какие сюрпризы преподнесет она.9 из 10
Вторые «Люди Икс» выигрывают у первых по всем показателям вдвое. Вдвое круче задумка и интрига. Вдвое (навскидку) больше персонажей. Вдвое динамичней. И, пожалуй, вдвое прогрессивней. Я перечислил далеко не все преимущества второй части над первой. Это, конечно, не обесценивает 'источник «Икс»», но статистика красноречива. Но, может это субъективно, но вторую часть тяжелее воспринимать…Что у нас тут? Пленённый господин Эрик находит способ побега из пластиковой тюрьмы. (О, это пафосно, кстати, я бы даже осмелился назвать это гвоздём всей трилогии!). Расколы, альянсы, мезальянсы… Логан пускается по зову обрывков своей памяти. Профессора Чарльза Ксавьера «ломают» до состояния беспомощности. А в голове у Джинн что-то забарахлило.Это вкратце.Основная борьба будет вестись с полковником – создателем Росомахи. А надо ли объяснять, каково это противостоять военной мощи? Так сказать, скрытая открытая интрига сводится ко Второму «Церебро».И вот, имея такую ось, на неё уже наматывался сюжет. Как в аппарате по изготовления сладкой ваты.И сколь бы ни была крута вторая часть, – самое крутое впереди! За второй таки сразу хочется смотреть третью. Прямо рвётся душа к «Последней битве»!.. А этому фильму уже без натяжек ставится твёрдая «десятка».10 из 10(Не знаю почему, но я лишь с третьего раза обратил внимание на то: из-за чего же прорвалась дамба... Может из-за того внимание было отвлечено, что фильм перегружен событиями?.. – не знаю…).
Да простят меня болельщики Манчестер Юнайтед, но главный слоган 'Икс-менов' так и заставляет вспомнить гимн великого футбольного клуба.Естественно, вторая часть не заставила себя долго ждать, прошло всего 2,5 года как на экранах появляется вторая часть Людей икс. По своей сути 'X-men 2' это переработанная и улучшенная первая часть. Взято всё лучшее из первой части и... нет, не помножено во много раз, как это бывает в большинстве продолжений, а именно что переработано и улучшено. Больше экранного времени уделено Росомахе и Мистик, появились новые персонажи, например Пайро(Пиро), экшн стал жёстче и зрелищнее, но не настолько, чтобы рябило в глазах. Всё так же сбалансировано, как и в первой части.Если вспоминать о персонажах, то в принципе всё также. Забавно обыгранная 'нелюбовь' Скотта Циклопа Саммерса и Логана, вечное противостояние Магнето и Ксавье, развитие отношений между Бобби и Роуг, а также принятие тёмной стороны силы Джоном Эллердайсом (Пайро то бишь). Вообще как только он вышел из вертолёта в конце фильма, сразу на ум пришли Звёздные воины. Милая параллель. Один из главных плюсов касательно персонажей - это Джин Грей, количество экранного времени у персонажа Фамке Янсен возрасло в разы и наряду с Ребеккой Ромин и Хью Джекманом она является главным украшением к фильму. Если говорить о Росомахе и Мистик, то эти персонажи ничуть не изменились со времен первой части - всё также филигранно исполненные роли Джекмана и Ромин.Ну и на десерт. Курт Вагнер(Аллан Камминг) и Уильям Страйкер(Брайан Кокс) невероятно интересные и харизматичные персонажи, особенно конечно выделился Кокс, Страйкер из него получился великолепный.По сути дела, 'Люди икс 2' в первую очередь кино о Росомахе, но при этом в фильме переплетается ещё несколько сюжетных линий, которые никак друг другу не мешают, но и не выглядят лишними. Удивительно, как Брайан Сингер после отличной первой части смог выдать ещё более отличную вторую часть, сильную не только актёрами и экшном, но и хорошо выстроенным сюжетом, в котором нет места нелепым нестыковкам.Я не думаю, что стоит заострять внимание на сценах драк и спецэффектах, разве что хочется вспомнить о финальной битвы Логана, но что особенно заставляет восхититься так это сцена побега Магнето. Снято настолько шикарно, что даже нецензурной брани не хватит, чтобы описать весь восторг от побега Леншера.Так же как и первой части ставлю8 из 10, а как экранизации 10 из 10Браво, Сингер и компания.
О да! Брайану Сингеру удалось сделать это. Он сумел представить на суд зрителей такой сиквел фильма 'Люди Икс', что с челюстью отпадали и другие части тела. Ну, не соглашусь я с тем, что пролог с Куртом Вагнером сделан слабо или без фантазии. Это тогда каким таким слепцом нужно быть?! Помнится, когда я слушал аудиокомментарии авторов сценария к фильму, один из них говорил, что супервайзер визуальных эффектов Майкл Финк хотел сотворить эту сцену таким образом, чтобы она казалась 'визуально интересной снова, снова и снова'. Со мной всё так и обстоит: при каждом просмотре этой сцены у меня перехватывает дыхание и глаза не смеют закрыться.Но даже этой единственной зрелищной сцены не хватило бы, если бы присутствовали недоработки в других аспектах кроме создания визуальных эффектов. Чувствуется, что сценарий получился уже более динамичным (пусть и с банальными диалогами), 'успокаиваясь' лишь на короткие отрезки. Так что не зря Дэвиду Хэйтеру подоспела подмога в виде двух других сценаристов. Разнообразнее стали декорации, от которых дух захватить в некоторые моменты может. Монтаж выходит ровным. А музыка поддерживает энергичный тонус всего происходящего на экране. Джону Оттмену двойная ответственность точно не помешала. В общем, Брайан Сингер не остался топтать то же место, на котором снимал первых 'Людей Икс', а пошел дальше - покорять высоты.В так называемом пантеоне супергеройских фильмов 'Люди Икс 2' занимают свое достойное место. Этот фильм предоставляет зрителям возможность прокатиться на самом устрашающем аттракционе с мощным ветром, а не с ветерком. Появляются новые мутанты, которым удается продемонстрировать свои способности с такой красивой стороны. Что Колосс, что Курт Вагнер, что Юрико, что Пиро, что Айсберг. Мальчикам, парням и даже некоторым мужчинам 'Люди Икс 2' по душе придутся. Взрывы, крушения, убийства бэд гаев - рейтинг у фильма соответствующий.Стоит отметить также профессионализм Хью Джекмана, который ответственно подошел к подготовке своей роли. Несмотря на комиксовое происхождение своего героя, австралийскому актеру удается добавить целостности персонажу. Росомаха сколь дикий зверь, столь и человек с доброй душой. Пусть он может без раздумий устремиться в одиночку на всю армию, но без помощи других проверенных бойцов ему все равно не обойтись. Как никак это же не история об одном лишь Росомахе. Любопытно, но с каждым новым фильмом Хью Джекман не перестает удивлять своей игрой, ибо это не приевшееся лицо. Другого исполнителя представить все же невозможно.Смотрите 'Люди Икс 2' без опаски и с удовольствием. Это того стоит.8 из 10
Финал первой картины, казалось бы, расставил все на свои места. Добро победило, а зло упрятано в секретной тюрьме, откуда не выбраться, но не тут - то было. Как оказалось Магнето далеко не главная угроза для мира между людьми и мутантами. Кто - то устраивает покушение на президента и использует при этом очень не обычное оружие - мутанта. Естественно такой поворот событий только осложняет жизнь профессора Завьера и его людей.В сюжете фильма очень много места занимает прошлое Россомахи. В первой части эта тема, конечно, тоже поднималась, но зритель лишь увидел смутные обрывки воспоминаний, которые не давали никакой ясности. В этот раз Логан столкнется с человеком напрямую связанным с его прошлым, с человеком который знает, кем был Логан, до потери памяти и почему его скелет практически полностью состоит из адамантия. Перед героем Джекмана встанет не легкий выбор: продолжить погоню за своим прошлым или встать на защиту друзей.Так же в этой истории большую роль сыграет персонаж, которого не было в первой ленте - Курт Вагнер. Он мутант. Его внешность во многом схожа с реальным обликом Мистик. Вот только он не может в любой момент измениться, чтобы затеряться в толпе. Он вынужден скрываться от людей, которые пугаются одного лишь его вида. Другой, на его месте, стал бы ненавидеть людей. Однако вместо ненависти Курт чувствует лишь жалость к тем, кто не способен заглянуть глубже пугающей внешности. Его гложет не злоба, а грусть, грусть о тех, кто судить лишь по оболочке, не желая узнать, что кроется внутри. Очень сильный персонаж прекрасно сыгранный Аланом Камингом. Даже жаль, что ему не хватило места в следующих частях франшизы.Расширив истории давно любимых зрителем героев и при этом, введя в сюжет совершенно новых, не менее интересных персонажей Сингер добился того, что сиквел не просто продолжает историю, начатую в первом фильме, он развивает ее, добавляет недостающие фрагменты, насыщает драматизмом. Все это позволяет публике еще сильнее полюбить мир людей - X.Брайан Сингер снял фильм о супергероях. Однако на первый план он выставил не эффектные погони и взрывы, а историю, увлекательную, динамичную, глубокую историю, которая не просто радует глаз, но и задевает душу. Именно это заставляет зрителей всего мира, и меня в том числе, раз за разом пересматривать это кино.P.S. Это далеко не конец.10 из 10
Первый фильм во франшизе «Люди Икс» был хорош тем, что, собственно, он был первым. Сравнивать у зрителей было не с чем, а потому «пипл схавал» и так. Еще бы: столько супергероев одновременно на экране – известные с детства герои и злодеи! Но был в этом фильме простецкий сюжет о том, как Магнито со товарищи решили людей в мутантов обратить, а Люди Икс противостоят им в этом. Правда, это не помешало первым «Людям Икс» окупиться сторицей, а посему продолжение не заставило себя долго ждать.Что надо отметить, так это, что сиквел получился интереснее. Новая история увлекает куда больше, чем предыдущая. На сей раз на сцену выходит фанатик от homo sapiens, который угрожает существованию всех мутантов и ему в действительности под силу покончить с мутантами. Команда Людей Икс и Магнито, заклятые враги, вынуждены объединиться, чтобы противостоять общей угрозе.Происходящее в очередной раз связано с политикой (какие же «Люди Икс» без этого?), и это придает фильму дополнительную глубину, поскольку нам дают понять, что действия мутантов влекут за собой последствия. А еще нас знакомят с большим числом персонажей вселенной «Людей Икс». Вообще отрадно, как к образу супергероев подошли создатели фильма: герои с экрана действительно очень похожи на своих «бумажных» собратьев. Грим и костюмы – на высоте!Сам экшен в фильме получился позрелищней, чем в первой части, а спецэффекты – поприятней (технологии на месте не стояли). В целом классическую трилогию Людей Икс (2000-2006) приятно смотреть и в наши дни уже куда как более зрелищных и современных кинокомиксов. И в этой трилогии вторая часть – не последняя по накалу страстей. Я бы даже сказал, что «Люди Икс 2» превзошли оригинальный фильм по всем пунктам. Весомое отличие первого – только в его исторической значимости, а во всем остальном вторая часть – лучше.
Забавно что в свое время, когда я начал свое знакомство с кинокомандой Иксов второй фильм не вызвал у меня бури восторгов и скорее вызвал недоумение своей сложностью и мрачностью. Но за прошедшее время я наслушался критиков и знакомых с восторгом встретившим эту картину. И фильм начал долгий путь к моему сердцу: с каждым просмотром он становился все лучше, сюжет раскрывался со всех своих граней, а история брала за живое. И сейчас я без тени сомнений могу сказfть, что этот фильм является одной из самых важных киноэкранизаций комиксовПосмотрел я X2 и поразился тому насколько крепко сделан этот фильм: все что было хорошо в прошлой части осталось на высоком уровне, а недостатки былого обернулись целой массой достоинств. И пожалуй главным из достоинств этой картины можно назвать отличную работу с сюжетом: ведь, без шуток, сценаристам удалось расписать историю, в которой важную роль играет целая тонна персонажей, и при этом ни одна из отдельных частей повествования и ни один из личных подсюжетов не перетягивают на себя одеяла и все вместе сплетаются в удивительную симфонию общего сюжета. Посудите сами в фильме параллельно друг другу, временами пересекаясь, воздействуя на остальные части и продвигая всю историю движутся целых пять-шесть веток повествования. При чем сама история отличается невероятной плотностью происходящего и занимает всего лишь трое суток, успевая за все время еще лучше раскрыть уже имеющихся персонажей, привести к их развитию и даже вывести происходящее на глобальный уровень.И что особенно радует так это то, что при таком богатстве протагонистов у Иксов вместо Апокалипсиса, Злыдня, Стражей или еще каких гигантских угроз был выбран полковник Уильям Страйкер. Что еще раз доказало что для того чтобы представлять собой реальную опасность для супергероев вовсе не обязательно обзаводится сверхспособностями: иногда хватает и неплохого интеллекта помноженного на властные полномочия и сомнительные моральные качества. И Брайан Кокс в роли этого ублюдка смотрелся просто замечательно и особенно порадовало, что он обходился безо всяких злодейских клише или странных манер. Также нынче порадовала и молодежь: что Шон Эшмор в роли Бобби, что Аарон Стэнфорд показавший Пиро. Да и Роуг в исполнении Анны Пакуин не осталась без внимания. А вообще вся старая гвардия перешедшая с прошлого фильма смотрелась в своих ролях просто как влитая: Маккелен и Стюарт просто показали класс, и даже Хэлли Бэрри и Джеймс Марсден смогли поймать волну, а уж Фамке Янссен и Ребекка Ромейн просто прекрасны, в конеке-концов Джекман отыграл свою партию на все сто. И даже новичок Алан Камминг в роли Курта вызвал исключительно положительные эмоции.А еще положительные эмоции вызвали и имеющийся здесь экшен, при чем особенно порадовала фантазия с которой Сингер подошел к его реализации. То же покушение в Белом доме до сих пор смотрится на пятерочку, а брутальная резня во время напряженного штурма школы не оборачивается реками крови лишь по воле его величества рейтинга, и если та же схватка Логана с леди Смертельный удар в исполнении блистательной Келли Ху смотрится уже несколько устарело, как и огнеметание Пиро, то креативность подхода к способностям Магнито при побеге из тюрьмы или во время штурма плотины может вызвать только аплодисменты. И даже постоянные намеки на Феникса не смотрятся чужеродным элементом вставленным исключительно ради сиквела, а ведут к весьма драматической развязке.В общем в 2003 году Брайан Сингер умудрился выдать самый настоящий серьезный кинокомикс, который несомненно оказал свое влияние и на нолановскую трилогию и на современную киновселенную Марвел. И когда современные фанатики клавиатуры начинают превозносить нынешние картины за то как хорошо им удается сочетать такое количество персонажей, поднимать серьезные темы и не выглядеть при этом бредом сумасшедшего, так и хочется посоветовать им оглянуться в прошлое для того чтобы увидеть этот старый фильм отдать дань уважения и получить немало удовольствия от X2, который и сейчас еще способен дать жару.8 из 10
- Мирное сосуществование никогда не было отличительной чертой человека.Люди Икс 2Франшиза 'Люди-икс', похоже, следовала прекрасному тренду, где отличный фильм сопровождается фильмом, который приближается к оригиналу или даже превосходит его по качеству. 'Империя Наносит Ответный удар', 'Темный рыцарь' или 'Назад в будущее 2' - сиквелы крутых фильмов, которые выдержали напряжение, которое было на них возложено. Опять же, всегда есть 'Парк юрского периода: Затерянный мир' и 'Тупой и еще тупее: когда Гарри встретил Ллойда' или 'Сын Маски'. К счастью, 'X2' падает прямо в первую категорию. Фильм не такой глубокий, как оригинал, но не менее захватывающий, хорошо написанный, и он гораздо темнее и мрачнее. Это уверенный сиквел, использующий большую часть фундамента оригинала без пренебрежения герметичностью или непрерывностью, и он кончается на более эмоционально подавленной ноте, оставляя зрителя эмоционально истощенным и жаждущим гораздо большего в неизбежном продолжении.'Х2' никогда не забывает о своих корнях и бойко переплетает заставляющую думать драму с разгаром действий. Брайан Сингер расширяет список героев, продолжая развивать основных, в частности, их межличностные отношения, предлагая еще больше взрывов, драк и спецэффектов, но не в ущерб эмоциональному ядру серии. На самом деле, на сей раз, более мрачные темы были подняты, включая тему самопожертвования. Брайан продолжает дальнейшее очеловечивание персонажей, особенно тех, которые не считаются нормальными, а дальше переплетает всё с мотивами и мыслительными процессами тех, кто видит в мутантах скорее врагов, чем друзей. Он делает это двумя способами: через насильственного, злонамеренного Страйкера и через столь же интригующее между квартетом мутантов и родителями Бобби. Это оказывается одним из основных моментов фильма, показывая конфликт не от крайностей, которые доминировали в 1-ой картине, а скорее с точки зрения каждого человека, где предрассудки не являются основанными, но довольно фрагментированными в новостях и в сомнительно мотивированных сплетнях. Хотя, конечно, это не определяющий момент фильма, ведь он допускает другую перспективу и даже тонкий комментарий к изученным предрассудкам.Курт Вагнер - один из самых трагических персонажей из вселенной мутантов, к тому же, не плохой убийца. Страйкер - демон в военной форме, который хотел бы уничтожить всех мутантов. Хитрость в том, чтобы из Страйкера сделать человека с эмоциями, который ожесточён и действует из желания мести. И потому, что мы имеем дело со многими промежуточными слоями, нам демонстрируют простую философию: 'Враг моего врага - мой друг'. Но, Магнето не был бы Магнето, если бы у него не было собственной идеи и плана. Эти многочисленные главные и второстепенные нити, мотивации и эмоции, режиссер мастерски связывает с чувством юмора. Люди-Икс имеют психологические или политические проблемы. В первом фильме они столкнулись с геноцидом, и их право на частную жизнь нарушается законом о регистрации мутантов. Конечно, найдутся люди, которые считают, что мутанты не должны иметь никаких прав, и тут 'X2' даёт ценный урок цивилизованности. Возможно, не случайно, в фильме есть президент, который удивительно похож на Джорджа Буша. Происхождение Логана вступает в игру. Несомненно, это то, что обогащает. То, чего мне не хватало в оригинале. Можно наслаждаться этим фильмом, не имея никакого знакомства с комиксом. Режиссер Брайан Сингер разработал этот проект, прислушиваясь к поклонникам. Это валентинка для них. 'X2' - вместо того, чтобы быть проходным фильмом, является просто очень интересным фильмом. И элемент трагедии, который показывается, имеет большое влияние. Достойный компаньон для своего предшественника, но для любителей комиксов, находящихся в поисках Святого Грааля квест будет продолжаться, рассказывая новые истории.Когда студия серьезно относится к материалу из комиксов или, по крайней мере, играет на внутренней драматической архитектуре, она не может привлечь много новых поклонников, а старые поклонники сидят и хлопают глазами. Результат: отсутствие сборов, но критическое признание. Но, они реализуют персонажей и сюжеты, которые универсально содействуют мейнстриму. Схема идеально подходит для креативно обанкротившихся, маркетинговых индустрии, которые демонстрируют вертикально интегрированную монополию. Так я вижу Голливуд. В конце концов, разве они не делали фильмы с чем-то большим, чем несколько сотен миллионов долларов спецэффектов? Что-то, что привлекло аудиторию? Что бросило нам вызов? Это был просто сон? Серьезно, они делали это последний раз в 2009-ом. 'Тёмный рыцарь' и первый 'Железный человек', 'Люди-икс' и 'Человек-паук' от Рэйми. 'Хранители', ёшкин кот! На случай, если вы еще этого не поняли, я настоящий пессимист. Сегодня, он распространяется на все кинокомиксы.
Через 3 года вышло продолжение оригинала, с теми же актерами, правда не всех это касается. Допустим в прошлой части показали Джубили просто эпизодом, и здесь тоже, хотя в мультфильмах и комиксах она играет довольно большую роль. Правда я не понимаю, зачем нужно было их вообще вводить, если каждый раз они брали новую актрису. Тоже касается и Китти Прайд. В первой части она высокая девушка, а во второй она оказывается маленькой девочкой. Но на этих актрис никто не обращает внимания, потому что их экранное время очень маленькое. А вот у другого мутанта по кличке Пиро стала роль побольше и уже подобрали того актера, который будет играть его и в следующей части, это Аарон Стэнфорд. Уже отсюда становится понятно, что Fox начинают мудрить с франшизой и на пользу ей это не пойдет.В этой части Росомаха пытается сложить свою память по кусочкам, и для этого отправляется на заброшенную дамбу. А Чарльз Ксавьер и Эрик Леншер больше не противостоят друг другу. Новым противником станет Уильям Страйкер, тот человек, который и сделал Росомаху таким, какой он есть. Нам покажут небольшой ориджин, как появился герой Хью Джекмана. Так же есть и место для любовного треугольника между Логаном, Циклопом и Джин Грей. А концовка оказалась совсем не однозначной, что подогрело интерес к третьей части.Если не вникать в вопросы о второстепенных актерах, почему их меняют, как перчатки, то в целом фильм вам понравится.
Столько пересмотрено мной фильмов, что иногда просто на многие нет эмоций. Но люди икс поражают меня все больше и больше. Их все больше хочется смотреть. Потому что это настолько интересное и захватывающее зрелище, что погружаешься в фильм с головой.Огромное спасибо режиссеру за те невероятные ощущения, которые я испытала при просмотре. Все настолько масштабно с одной стороны в плане спецэффектов и эмоционально с другой. Столько чувств смешано в этом фильме, сосчитать которые просто невозможно. Это любовь и предательство, дружба и ненависть, презрение и искушение. Можно перечислять очень долго, но этот фильм действительно заставляет задуматься.Не в каждом фильме есть такая двойственность, когда родной брат предает, а враги становятся друзьями, не прекращая свою вражду. Эти два события лично для меня являлись ключевыми в этом фильме. настолько они разные и и одинаково неожиданны.В этом фильме из всей серии про xmen я впервые отметила саундтрек(на данный момент я смотрела только Росомаху и Первый класс). Музыка просто потрясающая и в тех местах, в которых она требуется и в которых её ожидает зритель. Спасибо большое композитору, за доставленное мне(и не только) удовольствие.Про героев ничего особо не могу сказать, так как я нового особо ничего о них не узнала(наверно надо было начинать с первой части смотреть). Просто хочется отметить замечательные коготки Росомахи(хочу себе такие же) и его бакенбарды. Я в восторге. А еще мне очень приглянулся Курт. По-моему очень интересные персонаж и надеюсь что у него будет более большая и интересная роль в третьей части. Мистик прекрасна. В первом классе она меня не впечатлила, но именно в этом фильме я от нее была просто в восторге.Актеры просто восхитительны. Я влюблена в талант Холи Берри давным-давно и была очень рада увидеть её здесь. Её игра восхитительна(ИМХО). Хью Джекман тоже отлично справился со своей ролью, никого не могу представить в этой роли кроме него. Остальные в принципе не произвели на меня особого впечатление.Третий фильм из этой части и я понимаю, что однозначно продюсерам не жалко денег на спецэффекты. Фильм действительно отличается масштабностью в этом плане и если бы даже был плохой сюжет, то просто на красивую картинку было бы интересно смотреть.Как я уже говорила сюжет не был плохим. Меня действительно в этом плане заинтересовало происходящее на экране и от фильма я получила незабываемые впечатления. Есть фильмы, которые забываются, но этот однозначно останется в моей памяти.Смотрите и наслаждайтесь!
Честно говоря, я не читал комиксы про людей Икс, поэтому не смогу сравнивать оригинальные комиксы и экранизации. Многие любители комиксов говорят, что последние лучше, многие же говорят, что всё-таки нужно смотреть фильмы. Что ж, я присоединяюсь ко второй группе и смело говорю, что экранизация людей Икс достойна просмотра любым ценителям кино и комиксов.Первую часть я посмотрел месяц назад, а вчера ночью решил посмотреть сиквел. Честно говоря, первую часть я недолюбил, она мне показалась слишком скучной и думал, что продолжение тоже будет таким. Но во время просмотра второго я стал понимать, что ошибаюсь, и 'Люди Икс 2' является достойным и лучшим сиквелом для этой франшизы. В истории есть малое количество таких случаев, когда сиквел лучше оригинала, и этот фильм один из таких.Сюжет здесь стал более захватывающим, динамичным, эффектным, с резкими поворотами. В первом фильме было много персонажей и малый хронометраж, поэтому они так и не успели до конца раскрыться. Здесь же их характеры были доведены до пика раскрытия и даже стали меняться, за что и было интересно наблюдать за ними и, что самое главное, сопереживать им.Здесь была также острая дилемма, т.е. перед актёрами постоянно стоял выбор между двумя вариантами, и им нужно было выбрать правильный путь. Есть жертвы ради спасения других. Это придаёт ещё больше трагичности, что делает фильм намного лучше.Актёры сыграли великолепно. Хью Джекман в любой роли бесподобен, а роль Росомахи является одним из его лучших ролей. Холли Берри перешла на первый план и сыграла героично. Жаль, что после фильма 'Женщина-кошка' её карьера резко рухнула в яму, но это лишь её вина. Нужно правильные (!) роли выбирать. Можно отметить ещё актрису Ребекку Ромейн (Мистик), которая радовала глаз своей красивой формой и трансформациями.Спецэффекты здесь стали намного лучше и не напрягали. Ещё фильм украшало прекрасное музыкальное сопровождение, которое всегда было к месту и соответствовало происходящему на экране.В конце могу только сказать создателям: Браво, Сингер, Браво, Марвел, Браво, всем актёрам. Достойное продолжение франшизы. Всем советую посмотреть.
В 2002 году вышло продолжение приключений Логана по прозвищу Росомаха и других мутантов именующих себя Людьми Икс. В новом фильме речь пойдёт об угрозе, нависшей над всеми людьми со сверх способностями. Полковник армии США одержимы идеей уничтожения мутантов нашёл способ превратить свою мечту в реальность. Чтобы противостоять этой угрозе Люди икс и Братство мутантов вынуждены объединиться, если хотят выжить.Сюжет картины так же проливает свет на прошлое Логана. Во время просмотра картины мы узнаем, что случилось с Росомахой в далёком прошлом, и как он получил свои необычные адамантиевые когти. Всё – это заставит зрителя пристально следить за происходящим на экране от начала и до конца повествования.Как и первая часть, картина имеет отличный звёздный актёрский состав.Профессор Чарльз Ксавьер в исполнении Патрика Стюарта мудрый наставник Людей икс и директор школы для мутантов. Несмотря на все разногласия, он остаётся другом Магнито. А его команде приходится объединить свои усилия с Братством мутантов, чтобы спасти мир от коварного полковника Страйкера.Хью Джекман снова вернулся в роли Росомахи. Его герой является одним из самых узнаваемых персонажей из комиксов Марвел. Большая часть сюжета построена на воспоминаниях Логана, а так же на его взаимоотношениях с другими персонажами картины.Обворожительная Холли Берри снова сыграет мутанта по имени - Шторм. А её способность управлять погодой неоднократно поможет команде в их приключениях. Но не менее важной в этот раз окажется её человечность. Шторм выступит в картине как очень чуткая и добрая женщина.Джин грей сыгранная актрисой Фамке Янссен не является ключевой фигурой данного фильма. По ходу повествования она проявляет себя не очень активно. Мы узнаём, что у Джин начались проблемы со способностями. Однако всё это выльется в грандиозное событие которое произойдёт в следующей части франшизы.Скот Самерс больше известный как Циклоп в исполнении Джеймс Марсден снова вернётся на экран. Однако в этот раз он является второстепенным персонажем. Скот по прежнему конфликтует с Логаном из-за Джин Грей. К сожалению, Циклоп не проявит себя каким-то более ярким образом.Магнито - мудрый и властный глава Братства мутантов отлично сыгранный Иэном МакКелленом. Эрик помогает Людям Икс в борьбе с полковником Страйкером, но как всегда он преследует свои цели и они не сулят ничего хорошего для человечества.Мистик верная соратница Магнито сыгранная Ребеккой Ромейн. Она приложит все усилия, что бы реализовать планы Эрика. А её способность менять облик и знание боевых искусств как нельзя лучше помигают ей в этом деле.Полковник Уильям Страйкер был сыгран Брайаном Коксом. Бывалый вояка потратил не один год своей жизни на изучение мутантов. И в конце концов нашёл способ уничтожить их всех одним ударом. Полковник начал реализовывать свой чудовищный план и только наши герои могут помешать ему.По мимо хорошего сюжета и звёздного актёрского состава фильм может похвастаться завораживающими спецэффектами и красивой музыкой.«Люди икс 2» - это отличный блокбастер снятый по знаменитому комиксу. Эта картина понравится поклонникам первой части, а так же фанатам комиксов, любителям супергеройского кино и всем кто ценит хорошие фильмы.8 из 10
После ошеломительных сборов первого фильма 'Люди Икс' началась новая эра кинокомиксов, заполнивших кинематограф самыми различными супергероями. Сиквел 'Людей-Икс' не заставил себя ждать, и явился ярким примером того, когда продолжения во всем превосходят оригинал.Бюджет в этот раз приятно порадовал, уйдя в самое нужное русло. Фильм получился невероятно зрелищным, красивым и эффектным! Если в первой части из всех сцен со спецэффектами действительно потрясающими была лишь половина, а остальные смотрелись довольно сыро и неправдоподобно, как взлет Магнето и падение Логана в пенопласт, то здесь абсолютно любая сцена с визуальными эффектами потрясает воображение: перемещения Попрыгуна, манипуляции с металлом Магнето и его полеты, зрелищные воздушные погони, превращения Мистик, девушка-росомаха с ногтями-лезвиями, и конечно же финальное крушение плотины, являющееся самой потрясающей сценой фильма.С актерами вновь повезло, за исключением Страйкера. Боже мой, и этот тип Уильям Страйкер? Актер совершенно неподходящей внешности, совершенно не так подавший персонаж, абсолютно не вписавшийся в роль военного! Страйкер здесь совершенно никудышный, испортивший весь фильм нелепой игрой и неправильным образом. Настоящий Уильям Страйкер во всей красе предстанет в 'Росомахе' 2009 года, здесь же бесталантливый актер нагло поиздевался над образом. С остальными актерами дела обстоят крайне благополучно. Помимо отсутствия каких-либо замен, нас порадуют и новые персонажи. Потрясающе сыгран Курт в исполнении Алана Камминга, потрясающе раскрытый персонаж Пиро, сыгранный Аароном Стэнфордом, потрясающее камео Колосса - Дэниэла Кадмора, а так же очень забавная сцена в начале фильма с Эмили Хирст.В отличие от первого фильма, в сиквеле появился сюжетный стержень. Фильм стал логичной историей, имеющей всю концепцию развития, от зачина до кульминации и зрелищного финала. Сюжет выдался крайне интересным, не смотря на испорченный образ Страйкера. В фильме наконец-таки появилась интрига и обилие переживаний. Здесь вам и нападение на школу, и похищенные дети, и попытки уничтожить то всех людей, то всех мутантов, и трагедия отца с сыном, сложности взаимоотношений Бобби и Роуг, любовный треугольник: Джин, Скотт, Логан.Фильм вновь поднимает довольно острые общественные проблемы, прямым текстом и наглядными образами показывая это все чрезвычайно доступным языком. Причем в отличие от первой части, здесь каждая проблема раскрыта. Монолог 'мама, я мутант' сравнима с признанием тинейджера родителям в своей нетрадиционной сексуальной ориентации, порицаемой основным обществом, отрицание Страйкером собственного сына опять таки поднимает серьезную проблему недовольства родителей выбранным путем жизни собственных детей, и многое-многое другое выводиться на экраны с невероятной четкостью. Все раскрыто, все детально и подробно, ярко и очень эмоционально!Безупречная игра актеров и явное старание вжиться в образ помогли достичь максимальной реалистичности происходящего. Обыграв настоящую драму, полную всевозможных интриг и интересных поворотов, нас сумели удивить и невероятно зрелищными спецэффектами, украсившими фильм довольно сильным образом. И все это в сопровождении умных монологов и диалогов, разыгранных эффектных сильных сцен, наполненных силой чувств и самой разной проблематикой.Однако, претензий к фильму по-прежнему множество. Почему нам так и не показали Зверя и Гамбита? Действительно ли погиб Саблезуб? Почему подстриглась Джин Грей? Куда пропал африканский акцент у Шторм? (в нашем дубляже/переводе это не заметно, но для поклонников смотреть фильмы в оригинале, как я, это был серьезный удар, как и для любителей первоисточника!) Почему для Роуг нет костюма, как и для Бобби с Пиро, если в первой части у неё уже был свой наряд? Зачем было впихивать в фильм поединок Росомахи и Девушки-Росомахи, если в первом фильме уже была схватка двух росомах? Какой смысл в таком дублировании, самоцитировании и вторичности?! Почему по-прежнему не раскрывается ничье прошлое, кроме Логана? Ну и самое важное, повторюсь, кто взял на роль Страйкера этого актеришку с абсолютным отсутствием таланта и навыками актерской игры?!Сиквел стал на голову выше первой части, превзойдя её во всем. От персонажей до визуальных эффектов и самой истории. Фильм стал более раскрытым, душевным и драматичным. При этом местами даже более жестким: тут куда больше крови, убийств и насилия. Не смотря на это, супергерои вновь оказались на высоте, проявив свои разнообразные таланты по спасению человечества, друг друга и невинных жизней. Яркий и красочный кинокомикс в самых лучших традициях, и даже закладывающий эти самые современные традиции супергеройского кино. Великолепная зрелищная картина, пересматривать которую хочется снова и снова.8 из 10
Вторая серия «Людей Икс» оказалась намного интереснее, чем первая. Даже немного неожиданно.Создатели фильма видимо поймали некий тренд, и во второй серии появляется много новых мутантов. Их способности становятся разнообразнее, а действия осмысленнее. Сюжет претерпевает изменения, и простой экшн в первой части превращается в полноформатный боевик с крутыми спецэффектами и элементами мистики с триллером во второй.Мистик, как и говорили, становится более-менее «хорошей». Но кроме того, что она в этот раз помогает спасать мир, она становится немного надменной, хитрой, с чувством юмора.Теперь Магнито не выглядит мутантом-простачком. Он тоже становится хитрее, в своих целях использует всех, кого может, и в конце концов своей цели похоже добивается.А вот профессор Ксавье наоборот, почему-то в этой серии очень легко поддается на провокации. Наверное, скоро умрет :)Росомаха начинает понимать и вспоминать свое прошлое. Теперь интереснее будет смотреть следующие серии.Вообще, из такого фильма и с таким количеством забавных персонажей, можно снимать целый сериал. У каждого героя его способности настолько интересны, что раскручивать сюжеты – одно удовольствие.
После успешного блокбастера 'Люди Икс' незамедлительно последовали съемки продолжения - более масштабного, более интригующего и более увлекательного. Шутка ли - фильм открывает сцена нападения мутанта Попрыгуна (один из центральных персонажей команды Икс) на самого Президента США, причем не где-нибудь, а в Белом доме! Поэтому можно практически однозначно приписать 'Люди Икс 2' (X2, 2003) к числу лучших экранизаций комиксов.Для своего времени сиквел 'Людей Икс' считался лучшей картиной снятой по комиксом. Да и в своей фрашнизе до 'Первого класса' он оставался таким. Ведь именно вторая часть оказалась той самой картиной, где удачно сбалансирован интересный сюжет с кучей персонажей (где каждому уделено равное количество времени) и сплошной зрелищный экшен. Здесь каждый герой и актер на своем месте, здесь все удачно сбалансировано и выдержано - и опять-таки, присутствуют даже некоторые неожиданные моменты вроде в чем-то трагической концовки (которая к моменту выхода последней картины потеряла свою ценность - теперь подобных сцен мы видели в избытке, а герои в 'Людях Икс' погибали и по сотни раз, но все равно возвращались в строй - так было и в комиксах).Сюжет построен вокруг секретной военной организации 'Оружие Икс', которая в свое время превратила мутанта Росомаху в оружие массового уничтожения, наемного убийцу без прошлого и настоящего. Возглавляет организацию полковник Страйкер - высокопоставленный военный, который теперь нацелен на порабощение и уничтожение всех мутантов на Земле, и единственные, кто могут ему помешать - Люди Икс во главе с Профессором Икс и Магнито. В общем-то примерно треть фильма так или иначе посвящена прошлому Росомахи, треть отношениям внутри команды и треть - тому самому противоборству военных и супергероев. На этот раз отрицательный герой здесь Страйкер в исполнении Брайана Кокса - весьма интересный, живо сыгранный персонаж. Магнито стал весьма неоднозначным героем, которого все так же шикарно играет Иэн Маккелен. Однако, сразу хочется сказать, что в гадкости Магнито здесь сомневаться не приходится - действительно интересным героем он станет только в 'Первом классе'.Экшен фильма - основной козырь. Драки, зрелищные перестрелки, рукопашные и иные сражения с использованием сверхспособностей - все это выглядит очень зрелищно и впечатляюще.Хью Джекман в роли свирепого Росомахи, как всегда, великолепен. Иэн Маккелен держится на своем же высоком уровне в роли Магнито. Холли Берри, Фамке Янссен, Ребекка Ромейн разбавили мужской коллектив супергероев своей потрясающей игрой и внешностью (особенно порадовала соблазнительная Мистик), Алан Камминг в роли Попрыгуна тоже понравился.'Люди Икс 2' - один из лучших фильмов по комиксов, проигрывающий на фоне двух последних картин франшизы, но, определенно, один из самых достойных.8 из 10
«Люди Икс 2» - один из любимых фильмов моего детства, во многом благодаря тому, что Брайану Сингеру удалось сделать то, что удавалось до него лишь великому Френсису Форду Копполе – снять сиквел, который был бы лучше оригинального фильма. Если первая часть – это скорее супергеройский экшн, то вторая – полноценная драма о нелегком противостоянии людей и мутантов.И противостояние это куда сложнее, чем кажется. Недаром мама Бобби Дрейка, отвечая на вопрос Росомахи: «Какая еще проблема мутантов?» отвечает: «Большая!». Ведь не все мутанты такие же добрые, как Люди Икс профессора Чарльза Ксавьера. Есть и другой, воинственный лагерь во главе с Магнето, Эриком Леншерром, единственная цель которого – полное уничтожение человечества и господство мутантов на планете.Но, по ходу фильма, двум непримиримым врагам придется объединиться против врага общего, куда более опасного. Речь идет, конечно же, об Уильяме Страйкере, военном ученом, который ненавидит всех мутантов после того, что случилось с его сыном (тоже мутантом). Цели Страйкера – это цели Магнето «наоборот», а именно – смерть всех мутантов. И ради достижения своей цели он не остановится ни перед чем.Именно тот факт, что война в фильме идет на три фронта (Ксавьер, Леншерр и Страйкер) и делает фильм «Люди Икс 2» таким интерестным. Когда героев много, у каждого из них свой мотив и предугадать их действия невозможно, фильм становиться по настоящему увлекательным.Похвалить хочу и мораль фильма, которая в «Люди Икс 2» была помещена очень осторожно, но, в тоже время, уместно, правильно и впечатляюще раскрыта. Сцена выбора Росомахи, в которой он оставляет Страйкера умирать и уходит с ребенком-мутантом на самолет – одна из сильнейших сцен всех адаптированных комикс-фильмов.На мой взгляд, «Люди Икс 2» - это без преувеличения образцовая экранизация комикса, на которую стоит равняться всем. Брайан Сингер, Дэвид Хэйтер и весь актерский коллектив проделали огромную работу, чем заслужили сборы, в 4 раза превышающие бюджет, а так же высокую оценку от меня.9 из 10
После успеха первой части все верили в успех второй, ведь за режиссурой вновь все тот же Брайан Сингер, а возможностей к подходу и созданию фильма намного больше. Теперь студия не боялась провала, и уже этот фильм был не экспериментом, а настоящим продолжение всем полюбившейся картины, который стал еще лучше. Не видно, чтобы актеры подрасслабились и играли хуже. Нет, они понимали, через что им предстоит пройти, и что они могут сделать фильм хорошим и качественным. Сюжет на этот раз снова затрагивает тему поимки мутантов, насколько они опасны для общества; снова затрагивается тема прошлого Логана, как он пытается хоть что-то вспомнить. На этот раз картину намного приятнее смотреть, ты знаешь, что можно от нее ожидать, и ты это получаешь. Все идет плавно и ровно после событий первой части. Никуда не отбрасываются ненужные на этот раз персонажи из прошлого фильма. Это не просто продолжение, чтобы показать нам что-то еще во франшизе. Это настоящий сиквел, повествующий обо всем, что было между фильмами, как герои справлялись со своими проблемами, своей участью. Появляются новые герои, которые хорошо вписываются в концепцию фильма, но некоторые из них в дальнейшем без причин пропадают.На этот раз у Людей Икс новый враг, не обладающий суперспособностями, но обладающий высоким интеллектом и харизмой. С помощью хитрости он обманывает даже самых умных и сильных мутантов, и за этим очень интересно смотреть. Но злодей также имеет в своем распоряжении других мутантов, и, безусловно, они тоже играют немаловажную роль в плане антагониста по истреблению мутантов. И опять события в картине не масштабные. Тут опять же нет никаких современных технологий, и герои, и злодеи полагаются только на себя и свои способности. Опять же, как и в первых двух сольных фильмах о Росомахе, не ощущается того, что Логан настоящий зверь и машина для убийств. То есть он убивает много кого, но вот рейтинг этому мешает: все, как будто, зацензурено. Но ведь действие сосредотачивается и на других мутантах, поэтому и решили снимать сольный фильм о Росомахе, чтобы показать всю его сущность, но рейтинг PG-13 все равно остался, хотя Брайан Сингер, который мог снять этот фильм, согласился только бы на рейтинг R.Опять присутствует заглавная тема Людей Икс, и теперь, слыша ее, привыкаешь и даешь себе знать, что фильм точно будет годным. Саундтрек передает весь тон и драму фильма, которая стала немного серьезней, так что это даже кстати. Удивила, на этот раз, операторская работа. Прекрасные виды, сочетающиеся с фильмом, особенно заснеженные Щелочные озера. А все потому, что фильм лишился скромности, и теперь не боялся показывать нечто новое в кинокомиксах. Юмора также стало меньше, но такому фильму, в отличие от первого, юмор нужен только чтобы разбавить драматизм картины. Снова выделяется актерская игра Хью Джекмана, Патрика Стюарта и Иэна Маккеленна, но теперь к ним присоединилась Фамке Янссен, наверное, из-за того, что ее роль в этом фильме увеличилась.Фильм получился намного лучше оригинала, но не превосходит его, а только присоединяется к общей картине о Людях Икс, ведь оба этих фильма очень важны для франшизы. Если вам понравился первый фильм, то второй уберет все минусы и покажет вам еще лучшее и годное кино.10 из 10
Спустя три года после выхода фильма 'Люди Икс' последовало ожидаемое продолжение истории про мутантов из комикса. Обычно продолжения редко бывают лучше оригинала, но согласно IMDB и рейтингу критиков эта часть самая лучшая из оригинальной трилогии о Людях Икс, а вот на Кинопоиске рейтинг у первой части все равно выше. Что касается меня, то я считаю, что 'Люди Икс 2' - кино столь же высокого уровня, как и первая часть.Действие во втором фильме разворачивается весьма интригующее. В борьбу Магнето и Ксавьера вступает третье лицо - полковник Уильям Страйкер, который мутантов не любит, и это еще мягко сказано. Поэтому Людям Икс придется объединиться с самим Магнето в борьбе за будущее всех мутантов, и если подопечные Ксавьера хотят просто разрушить планы Страйкера и обезопасить мутантов и людей, то Магнето не был бы самим собой если бы не вынашивал свой собственный коварный план. Кроме того нас ждет разгадка прошлого Росомахи, появление новых мутантов, раскрытие образов Пиро и Айсмена и еще много чего интересного.Что касается актерской игры, то она не подкачала. Патрик Стюарт, Фамке Янссен, Холли Берри, Джеймс Марсден, Хью Джекман, Иэн Маккеллен, Ребекка Ромин играют все также здорово, а может даже и лучше чем в первой части. Шон Эшмор, чей персонаж Айсмен в этом фильме начинает играть гораздо большую роль в сюжете, весьма удачно зарекомендовал себя, а вот Пиро в исполнении Аарона Стэнфорда разочаровывает, в комиксах у Пиро хотя бы был классный внешний вид, а вот в фильме его персонаж абсолютно серый. Брайан Кокс весьма убедителен в роли жесткого полковника Страйкера, Келли Ху в образе Юрико Оямы не преподнесла никаких откровений, но стала достойным противником Росомахе в бою. Также отмечу появление в фильме Найткроулера - одного из моих любимых персонажей во вселенной Людей Икс.С увеличением бюджета увеличилось и количество спецэффектов, да и вообще масштабности в фильме явно прибавилось. Никуда не делась и смысловая часть фильма, все так же прослеживаются проблемы взаимоотношения людей и мутантов, весьма показательной в этом плане является сцена в доме Бобби.В итоге хочу сказать, что 'Люди Икс 2' - прекрасное связующее звено между началом франшизы и окончанием трилогии, развивающее идеи первой части и оставляющее многообещающий задел для продолжения, а также просто отличный кинокомикс.10 из 10
На жизнь президента США совершена попытка покушения. По всем признакам это был не обычный человек, а мутант, передвигающийся с невероятной скоростью. Профессор Чарльз Завьер обеспокоенный тем, что это преступление может усилить и без того негативное отношение общества к мутантам, решает найти террориста. Пока Шторм и Джин Грэй разыскивают загадочного мутанта, Россомаха возвращается с Севера, где находятся развалины завода, возможно имеющие отношение к его потерянному прошлому. Тем временем ненавидящий мутантов полковник Уильям Страйкер решает начать 'охоту на ведьм 21 века' и первым делом захватить тренировочный лагерь мутантов - школу для одаренных детей профессора Завьера. Зловещая Мистик организует побег Магнито из пластиковой тюрьмы, куда он был заключен в финале первой части. Но обстоятельства складываются таким образом, что бывшим врагам приходится сотрудничать, что бы противостоять новой угрозе в лице полковника Страйкера.Такой известный комикс, такой известный фильм. Сиквелл безусловно обязан быть лучше первой части, но такое бывает, к сожалению, крайне редко. Сказать, что фильм стал выглядеть на порядок лучше, нельзя потому что первая серия в визуальном плане тоже была на высоте. Дело не только в спецэффектах, которые поистине великолепны, масштабных съемках на которые не пожалели бюджета в сто миллионов долларов, зрелищных драках или запоминающихся, ярких героях. Режиссеру вновь удалось донести такую сложную и запутанную историю, да еще и уместить все это в 2 часа.К уже известным нам мутантам добавились новые, не столько важные, но все же. Главный недостаток сценария в том, что потеряли Россомаху. Поистине он один из главных героев, нас мучают его историей, и когда мы как будто уже вцепились за нить повествований, когда мы практически готовы узнать, нам показывают фигу с маслом, и время, которое могло бы было отведено на историю Логана, отдают скучному и безумно растянутому концу. Так же есть новая героиня, которая практически один в один с Рассомахой, но ни ее истории, ни 'что с тобой произошло' нам не показывают.Недостаток этого фильма в том, что начало очень яркое, запоминающееся, примерно 70 минут можно сидеть с открытым ртом, и ловить каждую фразу, но после, все становится скучным, у зрителя все больше позевков, и конец не яркий.Все же сиквелл получился слабее первого фильма, слабее, но не хуже.
Атмосфера – очень важная штука. Каким бы идеальным и захватывающим не был сюжет, какой бы состав актеров не плясал на экране, какие бы миллионы не крутились перед вашим носом в виде миллиардов пикселей без атмосферы смотреть фильм будет невозможно. Атмосфера всеобщего «доброго идиотизма» («Форрест Гамп»), атмосфера страха и ожидания («Психо»), атмосфера напряжения и отторжения («Пила»), все это делает фильм приятным глазу и мозгу. Их любят, их запоминают и пересказывают, а с недавних пор им еще и отдают немалые деньги.Атмосфера – вот, наверное, за что я полюбил «Матрицу». Этот стиль, эта история, эти персонажи. Все это играет огромную роль на создание нужной атмосферы.Стильные персонажи, уместные эффекты и неповторимое обаяние. Это все за что я люблю «Матрицу». Но теперь этого в два раза больше.Продолжение революционной «Матрицы» явило собой крайне занятный аттракцион. Сиквелу удалось перекрыть оригинал по части зрелищности сцен. Битвы второго фильма отдельная песнь хвалебного типа. Блестяще, шикарно, незабываемо. Автомобильная погоня перекрывает все ранее увиденное нами. Сколько этих погонь было увидено, все равно в голове лишь погоня из второй «Матрицы».Продолжение получила стартовый заряд философского подтекста от предшественницы. Но теперь здесь не задают загадки, теперь их решают. Все вопросы, беспокоящие вас с 1999 года, с легкость находят ответ в 2003 году. Единственное, рождаются новые, которые будут беспокоить умы вплоть до выхода третьей части.Можно (нужно!) рассказывать о «Матрице» долго. Но иногда слов недостаточно. Хочется просто запустить пленку, и некультурно тыкнув пальцем в экран сказать: «Вот это Нео, он Избранный». «Матрица» это классика, без нее не было бы сейчас такого кино, каким оно является сейчас.Казалось бы, этот фильм построен полностью на основе выбора. Стандартная ситуация: «Выбери одно – потеряй другое». Но как здесь все обставлено. Зритель казалось, предвидел все и знает наперед, что произойдет в конце, но внеземные силы вмешиваются в эту ситуацию и путают всем карты. Зритель кричит: «Нет, неверный выбор!», но кто сказал, что нельзя выйти даже из самого ужасного положения с честью. Получите ответы на вопросы, сойдите с ума от развязки и поймите одно – это еще не конец. Это лишь системный сбой.10 из 10.
Интересно, каким образом вторая часть самой знаменитой кибер-панк трилогии современности умудрилась одновременно собрать столько миллионов в прокате и гневных отзывов поклонников оригинальной 'Матрицы'. Вы же хотели увидеть в сиквеле больше и лучше, разве нет? Создатели и не стали заморачиваться, просто увеличив масштаб действия и количество противников человеческого Сопротивления, главным из которых так и остался один из самых харизматичных злодеев современной фантастики - агент Смит. А единственная надежда человечества в борьбе против взбесившихся машин опять же задумчивый Нео, боевая Тринити и раздобревший Морфеус.'Перезагрузка' в любом случае уже не смогла бы удивить зрителей, как оригинал, ведь вся идея уже была раскрыта, осталось лишь преподнести ее во всех новых подробностях. Поскольку заинтересовать нас еще раз ролью Избранного в войне машин против людей невозможно, братья Вачовски пошли стандартным голливудским путем - все то же самое, только с большим количеством разрушений, сражений, перестрелок и совсем уж выносящими мозг речами всяких Пифий, Мировингенов и Архитекторов. С другой стороны, разве не охота была взглянуть на вечеринки Зиона, невероятную крутость Нео по сравнению с первой частью, и новых персонажей, вроде Близнецов, Персефоны и Ключника? А самая дорогостоящая погоня на специально построенной 2-км автостраде и летающие камеры режиссеров вокруг крутящегося Нео против сотен агентов Смитов - это уже ничто?Все очень просто - чтобы такое кино, как 'Матрица Перезагрузка', понравилось не меньше первой части, нужно лишь отбросить сказочные ожидания чего-то там невообразимого от мира кино. Вся трилогия - это очень качественный и красивый кибер-панк с многомиллионным бюджетом, новейшими технологиями и выдающимися актерами. То есть тот случай, когда все составляющие на самом высоком профессиональном уровне, и ничего больше. Объяснить негодование поклонников можно лишь тем, что в первом фильме была интрига, превращение главного героя в Избранного и его открытия в новом мире, любезно предоставленном предводителем Морфеусом. А в 'Перезагрузке' ничего этого уже нет и быть не может, лишь расширение сознания, так сказать, все то же, но в более объемном виде.Первое, что понравилось в продолжении - экшна больше и он на порядок круче, чем в оригинале. Да, все эти перемещения агентов и полеты Нео абсолютно нереальны и местами даже абсурдны. Но это красиво и эффектно, и кроме того, чрезвычайно масштабно для боевика 2003 года. 'Перезагрузка' - именно фантастический боевик, несмотря на некоторую затянутость в первой половине фильма. Сцена столкновения с агентами Смитами и Нео с шестом - нечто, это нужно было смотреть на огромном экране с лучшим звуком. Такого просто никогда раньше не делали. Столкновение грузовиков и Близнецы на автостраде не столь эффектны, но разрушений в этой сцене предостаточно. Сражения во Дворце Мировигена не то чтобы удивляют, но постановка драк очень красивая и естественнее, чем в первой части.Все остальное время занимают размышления главных героев о роли Нео во всей этой непростой истории, легкая демонстрация построек Зиона, знакомство с его генералами, и новыми героинями, вроде Персефоны и харизматичной Ниоби. Морфеус немного разочаровал, растеряв форму, зато Нео превратился почти что в кибер-Бога, особенно если вспомнить, как он разбирался с сотнями агентов, спасал Морфеуса и Ключника, и уже в реальности остановил Охотника. В общем-то, именно с последнего момента у меня и возникли вопросы к сценаристам, ведь крутость Нео в 'онлайне' - это одно, а в мрачной реальности создателей - совсем другой. Ответы я не получил даже в 'Революции', которая стала еще безумнее и замудренее. Ну и ладно, зато смотреть на его разборки со злобными программами - одно удовольствие.Если рассматривать 'Перезагрузку' как дорогой качественный летний блокбастер, я вообще не понимаю, какие тут могут быть претензии. Пусть к сюжету и всяким нелепым вопросам придираются те, кто никак не может смириться с тем, что фантастика, особенно в Голливуде, как раз и нужна для того, чтобы оставлять место для полета собственных мыслей каждого зрителя, так она интереснее. А у 'Перезагрузки' все на высшем уровне - новые персонажи, экшн-сцены, спецэффекты, общий визуальный стиль и цветовая гамма, озвучка, сумасшедшие ракурсы с сотен камер одновременно, и, наконец, неповторимая атмосфера, которая братьям Вачовски, несомненно, удалась во всей трилогии. Просто любите такое кино, какое оно есть.На мой взгляд - отличное продолжение самого кассового фантастического боевика современности, в этой части Нео крут как никогда.
На мой взгляд, это оди из немногих фильмов (включая первую и третью часть, кстати!), в которых не сразу можно разглядеть глубокий смысл, прячущийся за спецэффектами. Многие, зачастую, посмотрев картину первый раз, радуются обилию 'крутых моментов' (дракам, замедлениям, перестрелкам, погоням), другие наоборот - разочаровываются, якобы не найдя логики и осмысленности.Она есть, очень даже. Увидеть её нелегко - это единственный минус этого фильма. Для того, чтобы что-то понять, необходимо пересматривать его, и не один раз. Перед нами наконец открывается картина - мол не всё так просто, как кажется.Тот, кто хочет - тот поймёт и найдёт много интересного. Именно поэтому этот фильм и должен быть гениальным - каждый сможет найти в нём что-то своё - от захватывающего экшена в отдельных эпизодах до эпического действия в общем, истинного предназначения и т.д. - потому что фильм рассчитан на каждого. Просто не все могут оценить весь потенциал этого фильма. Или не все хотят.Одним словом, нельзя описывать фильм 'Матрица' словами. Нужно видеть больше. Смотреть не 'на', а 'вглубь'.
Про первую «Матрицу» я не могу написать почти ничего (равно, кстати, как и про все фильмы на «десятку») – всё перекрывают эмоции. Пытался как-то – не вышло. Но вот про вторую мысли излагаются на бумагу, то есть на экран, гораздо чётче и ярче. Перезагрузка произошла.« – Самое приятное в моём положении то, что меня много».Агент Смит.Первый просмотр сиквела «Матрицы» действительно оставляет противненькое ощущение того, что больно здесь всего много. Много денег в бюджете, много экшена, много диалогов. В первом фильме всё это подавалось дозировано, оставляя восхищение слаженностью компонентов, во втором – перебор.После последующих просмотров всё укладывается на свои места. Ты уже знаешь, что первый час тебя ждут только красивые диалоги, а не убойные спецэффекты, начинаешь восхищаться постановкой драк, перестрелок и знаменитой погони на шоссе. Достаточно слегка расширить восприятие, чтобы осознать «Перезагрузку» целиком, её масштаб действительно гигантский.Первая «Матрица» славится своей сюжетной многослойностью. Но первый слой сюжета у неё тоже мощен – хакер Нео выясняет, что мира вокруг него не существует, а он Избранный. Вторая же предлагает в качестве обёртки гораздо более простенькую историю: наши герои спасают Зион от машин. Естественно, многие сочли это за грандиозную подставу и опошление идеи первого фильма с целью срубить бабла. Но не следует торопиться с выводами, подслоек в «Перезагрузке» едва ли не больше, чем в первом фильме. Просто при виде банальной истории и кучи экшена желание копнуть поглубже отпадает напрочь. А зря.Предлагаю одну из трактовок сложнейшего сюжета. Инертный Нео не может понять, в чём его предназначение. Он не ведёт за собой людей, как обещал Морфеус в первом фильме, он попросту начинает зарываться в себя. Дерётся он и так круче всех, Смита он победил – делать больше нечего. Нео всесилен снаружи, он может летать под облаками, как супермен, но внутри он просто разваливается от бездействия. Тогда Избранный начинает прислушиваться к людям – к советнику Хаманну к Тринити, впоследствии к программам – Меровингиану и Смиту – и понимать их. Уже здесь на первое место выносится самопожертвование, а не самосовершенствование.А затем Нео, мнящий себя всесильным, в схватке со Смитами понимает, что необъятного ему не объять и бесконечность не победить. Он совершает отступление, которое не есть трусость. И тут приходит странное чувство: физически он не всесилен даже в Матрице, душа его – потёмки; в потоке депрессии Избранный соглашается выполнить волю Пифии и найти Мастера ключей. Здесь и происходит закрепление самопожертвования: далее Нео дерётся только за других, не за себя. Пик же его приходится на (спойлер) спасение Тринити, продиктованное ещё и нежеланием быть игрушкой в чужих руках.Избранный обретает «великую силу и великую слабость». Он (спойлер) обретает духовное могущество и использует его в реальном мире с реальными законами опять же для спасения других. Слышали, что человек в экстремальной ситуации может совершать невероятное? Так вот, Нео наконец-то понял всю экстремальность этой ситуации. Но действие, которое не может происходить в реальном мире, отняло все силы и забросило его в… to be continued.9 из 10Поистине грандиозное кино.
Что такое «Матрица»? Фильм - не совсем. Легенда – так будет точнее. И зачастую легенда не обходиться без продолжения. В случае с «Матрицей» так и получилось. По мнению многих продолжение вышло значительно слабее оригинала. Возможно «Перезагрузка» немного и уступает, но достойно держится на ряду с первым фильмом. По сути от фильма не много требовалось, по той причине, что первая «Матрица» произвела революцию, и сиквелу нужно было лишь не посрамить честь серии, только и всего. Удалось ли ему? Мое мнение – несомненно.Что изменилось со времен с первой части? Практически ничего. Актерский состав остался неизменным, что очень порадовало, хотя кто откажется от роли в фильме, обреченным на кассовый успех? Только полный дурак, согласитесь. К тому же бюджет возрос практически в три раза и без прежнего состава его было бы очень трудно отбить. Да и маловероятно, что братья Вачовски решились бы на продолжение, не имея в козырях основных актеров первой части, хотя в Голливуде все бывает. Особенно сейчас вошло в моду заменять в продолжении актеров на более известных. Так было с «Темным рыцарем», когда Кэти Холмс заменили на Мэгги Джилленхол. Замена достойная, но была ли она столь необходима? Впрочем, речь не об этом. Так вот то, что великое трио в лице Нео, Тринити и Морфеуса вернулось в сиквел было очень разумным решением.Стало больше экшена, но стало меньше философии. В погоне за прибылью авторы напрочь забыли о драматизме, большую часть времени уделив схваткам, погоням и перестрелкам. Все вышеперечисленное выглядит превосходно, но не душевно. Я понимаю, это не драма, но во всех проявлениях экшена должна быть ясная причина. Здесь она есть, но уж больно прозрачна. Ведь Нео – человек, избранный представитель своего рода. И то, как он, словно робот, раскидывает толпы Смитов в разные стороны выглядит как минимум странно. Но смотрелось эффектно, тут уж не поспоришь. Введение такой способности у Нео, как полет решение неплохое, но с явной замашкой на Супермена. Ну и ладно, хочет парень в героя поиграть – пусть, мешать не будем.Я тут долго думал: почему же Ривз так хорош в образе Нео. Факторов много, но мне больше всего нравится то, что он всегда спокоен. Всегда в уравновешенном состоянии духа, одухотворенное лицо, а во время драк вообще каменное. Кстати мастерства у него прибавилось, учитывая, что в первом фильме он едва ли справлялся с одним Смитом, то тут ему по силам одолеть сотни, подобных Смиту.Во втором фильме Морфеусу было уделено значительно больше времени, тем самым давая раскрыться всему потенциалу Лоуренса Фишберна. В сцене на шоссе он сыграл потрясающе, только вот интересно, на сколько часто он прибегал к помощи каскадеров и компьютерной графике. А какую речь он произнес, обращаясь к жителям Зеона: «Я помню, что мы вот уже сто лет под угрозой вторжения машин. Я помню, что уже сто лет они посылают свои армии, чтобы уничтожить нас. И на протяжении ста лет войны я помню о самом главном: мы все еще живы!» - сердечно с чувством. Молодец одним словом.Хьюго Уивинг вновь блистал в образе агента Смита. Но теперь он свободный и может творить своих клонов без какого либо ограничения, что доставляет много неудобств Избранному. Смит стал еще более озлобленным, не только на Нео, но и на всю Матрицу. Он что-то замышляет, что-то недоброе.Впечатлила сцена у Архитектора: « 99% испытуемых принимали правила игры, если им давалось право выбора, несмотря на то, что выбор существовал только в их подсознании… Выбор – это всего лишь иллюзия, рубеж между теми, у кого есть власть и теми, у кого власти нет» - Вот, где вновь повеяло философией. И все вдруг встало на свои места. И выбор Избранного очевиден, по крайней мере логичен, но он решает по другому, ставя под угрозу все свободное человечество. Почему? Все просто – любовь, этого чувства не избежать даже Нео. Вот здесь начинается схватка, схватка чувств и здравого смысла. И победитель бесспорен, и нет сомнения, нет страха, нет ничего, кроме самого главного чувства.«Мы делаем только то, что нам уготовано нашей судьбой» ©Продолжение культового фильма вышло отличным, хотя и с большим упором на экшен. Но «Перезагрузка» имеет полное право называться полноценным сиквелом. Было сразу понятно, что сделать фильм подобный оригиналу будет сложно и то, что получилось в итоге достойно уважения и похвалы.
Все, наконец-то я дорвался. Решил написать рецензию на свой любимый фильм. Мыслей набралось много, так что буду делиться.Есть ли столь близкие аналоги к данному фильму? Нет (по крайней мере, я не знаю, кто знает, просветите). Это делает этот фильм особенным. Оригинально, необычно и затягивающе. В свое время этот фильм перевернул мир. Многие люди всерьез задумались - а может действительно так и есть? Может наш мир так и устроен, и мы живем в Матрице? И никак ты не проверишь. Пошла неомания, все стали возомнять себя избранными (оригинальные люди), чуть ли с крыш не прыгали и пули руками не останавливали.Важна здесь философия. Кроме того, что это зрелищный боевик, богатый на спецэффекты, надо помнить, что там не все так просто. Смотреть глубже надо, рассмотреть фильм 'наизнанку '. Не все видят, какой же смысл в нем. Для каждого он свой. Этим фильм и ценен.Мы все зависим от судьбы. Вачовски показали это на примере Оракула. Она знала каждый шаг Нео, только давая право выбора, наталкивая на тот путь, по которому он пойдет. Воспринять это можно не сразу. Ты делаешь выбор, не зная результата, но тем не менее за тебя уже все решено. Это второй пункт после теории реалистичности нашего мира.Теперь о самом создателе Матрицы - архитекторе. Кто же он? Я до конца не понял. Человек? Какой же человек напишет такую сложную программу? Это нереально, тем более всей жизни явно не хватит. И где он подключен к самой Матрице? Учитывая еще тот факт, что матриц было несколько, они послужили как бы параллельными мирами или чем-то вроде, где выбор делался по-разному, в том числе и самим Нео. Сложно осмыслить, правда?Нравятся мне еще сами программы. Мировингиан, Призрак, Оракул - у всех своя цель и каждый обладает своими возможностями. И каждый принимает определенную сторону.Можно находить все новые и новые параллели. Их там много. И много есть вопросов без ответов. Ну, это уже для тех, кто совсем глубоко копнул и сумел разглядеть так званый 'смысл '. Те люди, которые приходили посмотреть Матрицу как 'прикольный боевичок ' просто, наверное, глупы, если не могут осознать весь потенциал этого творения.Каждый захотел бы стать Нео. И это неудивительно. Иметь неограниченные возможности в виртуальном мире очень заманчиво. Кто бы не хотел выучить кунг -фу за 5 минут? Или пролететься с бешеной скорость под облаками на манер Супермена? Вот то-то и оно. Даже зависть просыпается. Хотя самому Нео досталась нелегкая судьба.Отойдем немного от философии. Рассмотрим сам фильм. Отмечу для начала подбор актеров. Шикарно! Просто шикарно! Уже не могу представить на их местах других людей. Играют отлично, подходят на свои роли на все 100%. Я думаю теперь Киану Ривз у всех пожизненно будет ассоциироваться с Нео.Спецэффекты. Ну что ж, красиво, ничего не скажешь. Фильм изобилует грамотно поставленными боевыми сценами, погонями, так что скучать не приходится. Сцена битвы с агентами Смиттами вообще выше всяческих похвал!Единственный нюанс у меня назрел. Вот если Матрица виртуальный мир, где, как я думаю, можно все, тогда зачем нужны драки (глупый вопрос конечно, без них будет неинтересно)? Ведь можно просто силой мысли уничтожать противников. И все. Ну, это не важно.Скажу напоследок. Фильм посмотреть стоит, хотя, по-моему, видели его все. Это шедевр. Он не поддается критике. Трилогию смотреть надо как одно целое. И пересматривать десятками раз что б познать полностью. оя оценка10 из 10
Итак, после феноменального и совершенно неожиданного для создателей успеха фильма «Матрица», режиссеры Энди Вачовски и Ларри Вачовски тут же объявили о разработке сразу двух фильмов-продолжений, которые будут сниматься одновременно. Студия Warner Brothers, вдохновленная успехом оригинала не поскупилась для сиквелов: если сложить все суммарные расходы на вторую и третью части, вместе с расходами на маркетинговую кампанию (которая тоже была масштабной), то мы получим сумму, приблизительно равную 400 000 000 $. Солидная сумма для второго и третьего проектов в карьере у режиссеров.Разумеется, при таком, почти вдвое возросшем бюджете, режиссеры не постеснялись ввести в сюжет как можно больше всяческих погонь, перестрелок и драк, дабы продемонстрировать все то, что они не смогли показать в оригинале из-за малых средств. И это, друзья мои, признанный факт: как бы кто не относился к сиквелу культового киберпанк-боевика, все же его экшен-сцены шедевральны! Для меня всегда ключевым аспектом в оценке экшена того или иного фильма является свежесть и яркость эпизода. Если эпизод дорогой, но снят как-то обычно и вторично, то я никогда не назову его шедевральным. Здесь же, почти каждая экшен-сцена врезается в память, при чем тебе постоянно хочется ту или иную сцену пересмотреть.Вообще, по части визуальных качеств, фильм гениален. Чудесный, буквально очаровывающий стиль с фирменным зеленым цветом. Невероятно стильные плащи, телефоны, очки и так далее. «Матрица» тогда ввела неслабую моду на вот такую атрибутику одежды. А теперь представьте все эти навороты и стилизацю вместе с дорогущими и доведенными до совершенства спецэффектами из первой части? Это просто взрыв мозга и крушение всех представлений о качественном экшене. Местными сценами хочется просто наслаждаться. Будь то открывающая фильм крохотная драка с тремя агентами или эпическая баталия «Нео против сотни агентов Смитов», которая несмотря на некоторую бредовость выглядит просто великолепно, или конечно, феерическая автомобильная погоня по специально выстроенной для съемок двухкилометровой автостраде? Каждая из этих сцен заслуживает отдельного упоминания, поскольку это – экшен совершенно нового, доселе невиданного уровня!Но вот, при всем моем нежелании отрываться от восхищения визуальных новшеств, мы все же переходим к сюжету. И тут, начинаются некоторые проблемы, хотя далеко не сразу понимаешь, где именно они начинаются. Да, сценаристы Вачовски расширили вселенную франчайза и показали, наконец, единственный город человечества – Зион. Также нам продемонстрировали несколько новых и довольно колоритных персонажей. Например, Мировингиан – программа с завышенной самооценкой, или два брата-альбиноса, умеющие становится нематериальными и так далее. Вообщем, на месте братья не сидели и старались, как могли, показывая нам все новые и новые лица и объясняли их суть.Вачовски не стали упускать из рук ту философию, которая так нравилась зрителям в оригинале, здесь этих задумчивых диалогов еще больше. Они углубились в суть Матрицы и постепенно начинают раскрывать зрителю её прошлое и то, как она создавалась. Отсюда и введение, наверное, самого загадочного персонажа трилогии – Архитектора. Его интересно слушать, хотя и не всегда понятно, о чем он говорит. Не забудем также и таинственное возвращение агента Смита, который уже больше не часть Матрицы и существует сам по себе, руководствуясь своей собственной целью.И вот вроде бы все здорово: вселенная расширена как никогда, философии и диалогов стало больше, новых и интересных персонажей тоже ввели. Но всплыло множество мелких огрехов, которые в первой части удачно маскировались. Структура сюжета, если забыть про словесное описание, получилась на редкость неровной. То мы наслаждаемся 2-х минутной дракой с тремя агентами, затем битых полчаса следим за вообщем-то скучными диалогами между Нео и Тринити. Вообще, их любовная линия здесь стала какой-то через чур пафосной и демонстративной. Если в первой финальный поцелуй Тринити Нео под удачную музыку действительно смотрелся эпично и вдохновляюще, то здесь от их однообразных разговоров начинаешь уставать уже после 5 минуты, а их там гораздо больше.Также в сиквеле, скорее всего ввиду того, что бюджет в этот раз был удвоен, появилось несколько экшен-эпизодов из категории «Драка ради драки», чего в первой части не было. Там каждый экшен-момент вытекал из диалогового вполне логично. Здесь с логикой проблемы. Например, вышеупомянутая шикарная драка Нео с сотней Смитов смотрится конечно потрясающе, но совершенно бессмысленно. Ведь Нео умеет летать и при виде вот такой вот опасности, он вполне мог просто отойти от них, взлететь и помахать ручкой. Но нет, для начала он минут десять будет их лупасить и лишь тогда, когда их станет совсем уж много, Нео полетит.Но больше всего меня, конечно, взбесила концовка. Я положительно отношусь к трилогиям, но не тогда, когда сиквел завершается на кульминационной и напряженной сцене с титрами «Продолжение следует». Честно, меня это всегда бесило. Куда смотрел продюсер Джоэл Силвер? Наверное, сам предполагал, что такой титр привлечет еще больше народу на завершающую третью часть. Как мы позже выясним, это не помогло.Матрица 2: Перезагрузка – действительно фантастический боевик 21 века! С невероятно стильной картинкой и цветовой палитрой, запоминающимся экшеном и классным саундтреком. Вселенная расширилась, обросла некоторыми интересными подробностями и не растеряла философии. Но увы, сиквел стал через чур неровным, даже с чуток затянутым сюжетом и передраматизированной любовной историей. Которая больше раздражает, нежели заставляет сочувствовать. Так что, если сравнивать с первой частью, то конечно – оригинал вне конкуренции, по многим аспектам. Но данную ленту все равно нельзя упускать, как минимум из-за колоритных второплановых персонажей и ярчайшего экшена!8 из 10
Место действия: Матрица. Загородное шоссе.Близнец 1: Мы приходим в ярость!Близнец 2: Это факт. (с)Матрица: ПерезагрузкаПервое, что хочется отметить в этом фильме, он очень многословен и насыщен. Детали, ссылки, намеки на что-то разбросаны повсюду, в каждой экранной единице ленты. И понять этот фильм до конца, как и всю мифологию вселенной, могут только создатели картины.Второе, по сравнению с первой частью, продолжение потеряло что-то едва уловимое, невидимое, что перечеркивает многие достоинства ленты. Хотя если поразмышлять, то можно и вычленить эти недостающие элементы, причину различия с первым фильмом.На второй проект выделили в два с лишним раза больше средств, чем на первый, и завышенные коммерческие требования наложили свой отпечаток: много сделано ради того, чтобы срубить побольше капусты. Энтузиазм братьев и вообще задействованных в создании картины лиц не иссяк, напротив, но цель уже сместилась в другой план - заработать деньги. А заработать деньги можно только поразив зрителя. И Матрица: Перезагрузка поражает. Но исключительно революционными спецэффектами. Если в первом фильме сохранялся тонкий баланс между эффектным визуальным воздействием и воздействием идеями, то во второй ленте баланс нарушен. Спецэффекты - это мое все.Когда прагматизм и деньги вмешиваются в искусство, оно теряет душу.К сожалению, картина потеряла не только душу, но и целостность. Что бы ни говорили братья про изначальную задумку трилогии: Перезагрузка и Революция - это как бы дилогия, выдержанная в одном стиле, а Матрица 1 - это отдельный фильм, формально выдержанный в том же стиле, но не фактически.Два часа Перезагрузки можно было сократить до полутора часов. Многие сцены отвратительно затянуты. Диалоги хоть и несут явные и неявные смыслы, но их точно можно было сократить. Сцена пещерных танцев под музыку выбивается из общего ритма повествования. Для чего она тогда нужна? Чтобы представить публике раритетный трек? Также и сцену драки Нео с Агентом Смитом можно было сократить вдвое. Преувеличенно-пафосная любовная линия Нео и Тринити явно не нуждается в таком хронометраже. Монтажеру тройка.Однако многие недостатки картины меркнут на фоне потрясающе проработанных сцен драк и погони на шоссе. Но и здесь критику есть за что зацепиться. Во-первых, хореографией боев занимался, и это не секрет, Юэнь-Ву Пин. Он дело свое знает, но драки больше похожи на балет, на изысканно красивый танец. В таком кунг-фу нет жесткости, актеры по большей части просто машут руками. А какая же драка с недостатком жесткости движений? Во-вторых (опять минус монтажеру), некоторые спецэффекты (падающий на охранную будку мотоцикл, к примеру) обрезаны, глаз не успевает вдоволь насладиться пиршеством цвета и действа.Задолго до появления картины на большом экране интерес к ней был накален до красна. Матрица все время была на слуху, и агрессивная реклама, вещи, стиль картины много где эксплуатировался, поэтому зритель еще до прихода в кинотеатр был зомбирован, загипнотизирован, и его ожидания просто не могли быть обмануты. Все это способствовало невероятному успеху фильма. Как сейчас помню эту матрица-манию.И все же я не могу поставить фильму низкую оценку или говорить о нем плохо. Он очень зрелищный и произвел на меня впечатление, это факт. И за переворот и гениальные инновации в мире компьютерных эффектов заслуживает не меньше8 из 10
'Это невозможно: против нас выставили четверть миллиона машин!'Теперь нам известно их число. Отныне мы знаем о масштабах сопротивления рода человеческого против разумных компьютерных механизмов. Все покрывала сброшены и осталось главное - выжить... Интересно, а откуда все взялось? Концовка 'Матрицы' вряд ли 'кричала' о необходимости полномасштабного вооруженного конфликта между 'хорошими' людьми и 'плохими' роботами. Есть ведь спаситель, мессия, Избранный, все в его руках. Оказалось, что не так это просто. И Нео, несмотря на свою божественную мощь еще только блуждает в поисках себя и своего смысла... Уже утекло много воды, а необходимость в сиквеле культовой ленты братьев Вачовски осталась недоказанной. Не то, чтобы 'Перезагрузка' провалилась в прокате, отнюдь. Но продолжение этой головокружительной истории потеряло нечто очень важное, то что делало 'Матрицу' не просто очередным фантастическим боевиком, а чем-то куда более весомым.'Каждый раз как мы встречаемся - я несу тебе только плохие вести'Режиссеры могли себе позволить уделять меньше внимания идеологической подоплеке, потому как теперь есть Нео! Забудьте о Супермене, это парень в стильном пальто совершенно неуязвим, и даже туча пуль или крутых мастеров ему не соперники. Довольно забавно наблюдать за душевными метаниями Избранного, с его-то возможностями! Гипертрофированный крен в спецэффекты слегка оттеняет основную суть главного героя. Его сила происходит оттого, что он научился управлять Матрицей, но в реальном мире он всего лишь человек, в которого верят, но далеко не все и далеко не безоглядно. Тяготится ли сам Нео своим статусом? Безусловно. Он понимает, что за все надо платить, он должен спасти мир, но не понимает как, а всезнающая Пифия лишь только ребусы подкидывает. Недостает Нео его диалогов с Морфеусом. Друг и наставник как-то до неприличия ушел в тень, сосредоточившись на обязанностях пропагандиста. Отношения Нео и Тринити - по-прежнему слабое звено трилогии. Хотя Кэрри-Энн Мосс во втором фильме выглядит поженственнее, но у влюбленных нет главного - безоглядного доверия друг к другу.'А вы до сих пор не поняли? Я хочу получить все!'Вот ведь ирония судьбы! Когда агент Смит злобно сравнивал всю человеческую цивилизацию с паразитирующим вирусом, он и представить себе не мог, что спустя некоторое время сам станет вирусом! Теперь он просто Смит. Экс-агент ненавидит природу, людей, других машин, он не просто вредоносная программа, он проклятие человеческому интеллекту, сделавшему подобное существование возможным. Сцена на задним дворике с вышагивающим агентом в вороньем окроплении, спустя годы видится ключевой для всей трилогии. Нео видит своего врага и ужасе понимает его математически выверенную теорию бытия. Выжившие в Зионе боятся механических охотников, собирают свои силы, технику и оружие, но лишь только сам Избранный понимает, откуда идет главная опасность. Драка Нео с кучей двойников Смита - самая зрелищная сцена фильма, она же и самая 'попсовая'. Куда подевался интеллектуальный корень оригинального фильма? Теперь в ходу лишь одно средство - зрелище. Кажется, что даже самому Смиту становится весело в новых реалиях! И вполне логично, что ему хочется еще и еще.'И вот вы пришли ко мне, не имея силы, не имея власти'Ресторан Меровингена. Пристанище заплутавших программ, приготовленных к стиранию, место где сходятся иллюзии, надежды и неотвратимая суровость мнимой реальности. Плохо, когда за ответами приходится идти в такое место, к такому субъекту. Чем бы ни был Меровинген, но Пифия метко определила его суть: 'у кого власть - тем надо больше власти'. В лощеную физиономию Ламбера Вильсона так и просится крепкий кулак, но по понятным причинам герои вынужденно искать с ним точки соприкосновения. Если отбросить в сторону всю фантасмагорию, то из занудного монолога Француза можно извлечь главную мысль - люди 'по ту сторону' никогда не пойдут на контакт с 'чернью', ложь - их главный инструмент, противопоставить которому можно лишь поддержку неожиданных союзников. Ах какая эта союзница! Несравненная Моника Беллуччи, которой не хватает любви и ласки. В это невозможно поверить, как и в то, что мог найтись мужчина, отказавшийся целовать ее губы! Одна фраза Персефоны цепляет особенно: 'когда-то мой муж был таким как ты, Нео'. А ведь действительно, кем бы Избранный мог стать, возобладай в нем темное начало? Так что мессию уместнее сравнивать не с отщепенцем-Смитом, а именно с Меровингеном, как с альтернативным вариантом личности.'Узнать человека можно только в бою'Как ни крути, а над смысловой частью 'Перезагрузки' долго ломать голову не получится. Вторая часть - это прежде всего экшен. 'Мыльные' диалоги изрядно портят впечатление от всего фильма, но к счастью, зажигательности действа все-таки побольше. Вачовски не стали отказываться от боевых искусств в угоду возросшей динамике. Страж прорицательницы Сераф, свита Француза и конечно Даниэл Бернхардт, в роли нового лидера агентов - этим парням только дай возможность ногами помахать. Но куда сильнее эта картина запоминается беспрецедентно долгой автомобильной погоней, где кажется фантазия создателей достигла всех мыслимых рубежей. Чего-то принципиального нового к мифологии 'Матрицы' сказать было сложновато, а введение в сюжет Архитектора, невзирая на всю его харизму, едва не обратило шоу в несусветную глупость. Нео неспроста предпочитает решимость долгим пересудам, от бесконечных проповедей запросто можно повредиться рассудком.'Мы жители Зиона! И мы их не боимся!'Последний оплот человечества - Зион - не поразил воображение. Мрачная стилистика города вполне соответствует матричному духу, а вот пещера она же храм, где после торжественной части начинается не то дискотека, не то оргия - будто залетела из какого-то другого фильма. Попытки добавить интеллектуальности событиям боевика - затея сама по себе хорошая, но Вачовски на этом поприще сильно занесло. Из 'Перезагрузки' безболезненно можно выкинуть в корзину минут 20 заумных зионских речей - хуже бы точно не стало. Тем не менее, фигуры прочих капитанов кораблей, прежде всего Ниобе, позволили придать новый шарм личности Морфеуса, который несколько затерялся на фоне всеобъемлющего Нео.'Выбор, у людей всегда есть выбор'Чем же в итоге оборачивается сиквел культового кибер-панка? На одной чаше весов - много первоклассного экшена, ярчайшие персонажи, блистательные спецэффекты; на другой - необоснованная затянутость целого ряда сцен, малозначимость многих режиссерских ходов, усыпляющая болтовня самопровозглашенных философов. Братья Вачовски не могли не понимать, что угнаться за славой первоисточника невозможно, но устоять перед соблазном раздвинуть рамки своего проекта, не смогли. Зрители, конечно не внакладе, вместо одного мегаэффектного фильма - сразу три. Но логичнее максимально абстрагировать 'Перезагрузку' от первой части, это совершенно другого плана кино, с другими акцентами и с другим итогом. Впрочем, сам-то итог еще только предстоит, в заключительной 'Революции'. А эта картина навеяла ассоциации с изысканным блюдом перед десертом.За что и получает8,5 из 10
И снова запредельно глубокое видение мира братьями Вачовски.Если в первой части трилогии были только намёки на религиозность подтекста - мол, хотите, ощущайте связь с религией, хотите - нет, то во второй части сомнений быть уже не может. Самое удивительное, как создатели фильма перемешали все религии в одну единую и вполне себе гармоничную.Сюжет. 'Они, киборги, заполонили всю планету' (с) Противостояние людей и машин. Снова опасность истребления рода человеческого. Видимо, эта фобия так и будет развиваться с годами. Поскольку наша жизнь проходит в окружении машин, причём «Одни машины помогают нам жить, другие – убивают нас» (с), страх порабощения и полного истребления выглядит вполне планомерным и логичным. А вера в то, что придёт некий Избранный, возьмёт наши грехи на себя, и всё наладится, вообще имеет многовековую историю. Так что, никакой фантастики. По сюжету - всё то, что понятно каждому.Новые герои.Советник Хаманн. Человек власти, верующий в Нео. Великолепные диалоги. 'Пока все работает, никто не думает о том, как это происходит. Я люблю думать, что наш город выживает благодаря умным машинам. Эти машины помогают нам жить, а другие убивают нас.' (с)Сераф. Программа, охраняющая Пифию. Его образ объединил в себе христианство и восточную философию. С одной стороны, Сераф(-им) - первый ангельский чин. С другой - по образу - огненный змей, дракон, тут становится очевидным выбор 'восточного' актёра и восточных боевых искусств, с помощью которых Сераф проверяет Нео ('чтобы узнать человека, нужно с ним сразиться'). При встрече Сераф предстаёт перед Нео светящимся, огненным силуэтом. Тут может быть две аллюзии. Первая - всё те же огненные драконы. Вторая - человек, достигший Просветления. А это уже буддизм. (Кстати, откуда у него ключи?)Пифия. Как оказалось, Пифия - тоже программа. При этом не будем забывать, что в греческой мифологии Пифия - прорицательница в храме Аполлона, т.е. Пифия задумана как оракул - передающая информацию свыше, источник непреложной мудрости. 'Что нужно мужчинам, обладающим властью? Больше власти' (с)Меровинген. Программа, продавец информации. По образу - Аид (снова привет, древнегреческая мифология). 'Ни у кого нет времени. Но с другой стороны, если мы сами не будем уделять себе время, то откуда оно возьмется?' (с) Как и положено, у Аида есть своё царство - клуб 'Ад' (омофон, но всё же Hel), есть жёнушка Персефона, так и выжидающая момента, когда можно будет отомстить своему благоверному; есть рядом с ним и всякая нечесть - духи (белые близнецы), вампиры (Каин и Авель, кстати). Меровинген - эстет, франкофон, знает цену себе и тому, чем обладает. 'Выбор - это иллюзия, рубеж между теми, у кого есть власть и теми, у кого ее нет...За нашей успокоенностью скрывается истина: мы абсолютно не контролируем свою жизнь, не научились еще. Следствия. От них нет спасения. Мы навсегда их рабы. У нас есть лишь шанс обрести согласие с миром, научиться искать причину. 'Причину', вот в чем разница между нами и ими, вами и мной. Единственный источник власти — умение видеть 'причину'. (с)Мастер Ключей. 'Другой путь. Всегда есть другой путь' (с) Программа. Только он может привести Нео к Источнику. Поэтому в этом и есть его великое предназначение, хотя раньше он был важной программой. Чувствуется, что программа старовата, даже манера речи чуть ли не былинная 'Существует некое здание, и в нем расположен этаж, на который ни на одном лифте не доберешься, ни по одной лестнице не поднимешься. На этом этаже множество дверей. За дверьми множество комнат. Тайных комнат. Но одна дверь особенная. И ведет эта дверь к источнику.' (с) Свою миссию выполнил.Архитектор. Создатель Матрицы. Ну вы понимаете, Создатель. Благообразный старец, каждая фраза - в афоризмы. Объясняет наконец, что есть Матрица, её версии, сбои. перезагрузки. 'Отрицание — самая предсказуемая из человеческих реакций.' (с) Архитектор - воплощение рационального мышления, нет никаких интуитивных действий, всё решается с помощью уравнений. Что осталось непонятым - почему перезагрузка несёт разрушение Матрицы. И да, фраза, которую нельзя не процитировать, говоря об этом персонаже: 'Любовь - квинтэссенция человеческих иллюзий, живительный источник вашей великой силы и вашей великой слабости' (с)По технической стороне всё так же на высшем уровне - драки, погони, боевые искусства - великолепно. Саундтрек - идеален. Операторская работа - чудо как хороша (какая динамика!).Сцены.Сцена, когда люди несут Нео дары и просят о спасении. Уж слишком библейские мотивы, хотя холодок по спине пробежал. Люди такие люди.Молитва в храме. 'Мы ещё живы!' (с) Басы, огонь, тела. Жители Зиона молитвой и танцами, очень напоминающими оргию начала времён, показывают машинам, что страха нет. Способ странный, но сцена однозначно сильная. Ритуальный танец послужил для кого-то действительно возможностью освободить внутреннюю энергию и уйти от чувства страха перед предстоящей заварушкой, а для кого-то стал сексуальным импульсом. Ну а если вспомнить, что Вачовски сильно религиозно ориентированы, то танец - весьма популярный способ обращения к Богу.Диалог Пифии и Нео. Очень символичная сцена. В первую очередь неслучайны вороны (хотя вариантов их присутствия уйма). Во-первых, такой вариант: Пифия - жрица в храме Аполлона, ворон - спутник Аполлона, всё логично. Во-вторых, ворон как предвестник смерти (учитывая, чем закончилась встреча Нео и Пифии, тоже логичный вариант). В-третьих, ворон как символ, объединяющий землю, небо и царство мёртвых (машины, Зион и персонажи ВНЕ). Беседа о выборе, по всем законам риторики (а леденцы, кстати, красные). Пифия - образ единения людей и машин: 'я знаю, мы лишь сплотившись доживем'. (с)Сделка Нео и Персефоны. Не вполне понятно, с чего Персефона отдала Ключника за такую низкую 'цену'. То ли от женской слабости - не зря она говорит Нео, что Меровинген был некогда таким же. То ли от женской мстительности - муженёк у неё не подарок. То ли всё ещё куда глубже и запутаннее. Тем не менее цена назначена - 'поцелуй меня так же, как целуешь её'. Нео даже очки снял для пущей убедительности. В общем, просто красивый кадр с Моникой Беллучи, который невозможно было не упомянуть (и посмотрите, у неё тоже есть ключи).Нео и Архитектор. Must see!Спасение Тринити. Мощно. Что-то по теме всепобеждающей силы Любви.В сухом остатке. Поскольку фильм задуман как трилогия, рискну предположить, что 'Перезагрузка' - фильм-кульминация, с самым высоким накалом страстей, самой глубокой философией, самой движухой. Фильм, где каждая сцена 'выжимает' максимум возможных эмоций.9 из 10P.S.: Кстати, 'Матрица' - фильм-квест, если в фильме Вы видите сочетание чисел и букв, смело отправляйтесь к Евангелию, там сюрприз от братьев Вачовски.
'Матрица: Перезагрузка' стала для меня первым фильмом трилогии.Буду явно не оригинален, если скажу, что путешествие в этот удивительный мир началось с обычной кассеты. При любом свободном случае мы с сестрой садились у экрана и два часа пялились в него. Разумеется, ни один диалог мы не могли толком понять, да и не стремились. К тому же, не посмотрев первой части, не было смысла в это все вникать. Оставалось только лицезреть шикарный файтинг. Но прошло уже достаточно много лет. Картина, каждое слово сценария которой было выучено наизусть, открывается заново, и простой набор этих слов сложился в более понятную цепь.Очнувшись от долгого сна и более-менее освоившись в Матрице, герои продолжают борьбу с этим миром, заточившим разум в невидимую и едва ощутимую клетку. Пояснив это, братья Вачовски решают более подробно показать другую тюрьму. Тюрьма эта глубоко в недрах земли, имя ей - Зион. Последний город человечества, угол, в который загнаны люди, и который вот-вот рухнет. Катакомбы, искусственный свет. Людям уже некуда деться. Но главные вопросы и ответы по-прежнему скрыты в матрице, а потому Нео возвращается туда на их поиски.Если в первой картине еще можно как-то разобрать то, о чем говорят герои, то в сиквеле необходимо будет сосредоточиться и напрячь внимание. Вачовски заводят просто в смысловые джунгли, и первой, что приходит на ум - что за бред они несут? Как устроена матрица? Единственна ли она...или нет? Какова роль Нео? - вопросы заставляют хоть немного над ними подумать. Ну куда больших раздумий, как это не странно, требуют сами ответы. Причины и следствия, осознание выбора и сомнения в его существовании - понятие прячется за умными и тяжело воспринимаемыми фразами.Визуальная составляющая фильма, как и в первой части, впечатляет. Качество братья держат на высоком уровне, при этом радуя нас новыми возможностями порадовать глаза. Здесь хочется отметить поединок Нео со стаей агентов. В некоторых сценах герои заменены на компьютерные модели. Но прелесть в том, что это мастерски скрыто и различать реальное и нереальное не очень просто. Погоня на шоссе очень эффектная и зрелищная. Зачем мучиться со съемками на настоящих автострадах, давайте отстроим свои полторы мили и оторвемся по полной. Результат на лицо. Поединки и перестрелки сопровождаются шикарной музыкой, каждый трек - к месту.Актеры все так очень гармонично говорят и смотрятся, как и в первой части. Но из серой и хладнокровной среды матрицы, герои попадают в реальный мир. А тут уж выдавливать эмоции не приходится никому. Все играют хорошо.Вачовски сделали весьма интересный ход: намешали всего-всего, как следует завернули и получается, что с первого раз не развернешь все это. Надо посмотреть еще раз.За воспоминания из детства...10 из 10
С каким нетерпением я ждал продолжения Матрицы! Я знал, верил, что сиквел будет не хуже первой части. И я не ошибся!Не смотря на то, что многие ругают Перезагрузку, фильм удался на славу. Как в плане сюжета, актерской игры, так и в плане спецэффектов. Я не буду вдаваться в подробности и толковать смысл фильма. каждый понимает его по своему. Я лишь скажу, что этот фильм дал мне.Нео научил меня сражаться, какое бы количество противников перед тобой не было. Ведь как бы фантастичным это не выглядело в фильме, это - реально! И не важно, Избранный ли ты, или нет. Избранным может стать каждый. Важно лишь поверить в себя, победить свои страхи, очистить мысли! Важно захотеть! Выбираешь только ты.Выбор. У каждого человека есть выбор. Вот что я осознал после просмотра Перезагрузки. При любых обстоятельствах, ситуациях - всегда есть выбор! У машины выбор заложен в программе, у животных в инстинктах, человек же может выбирать разумом и сердцем.Еще одна истина, которая открылась мне - человека можно узнать только в бою. Действительно, слабости и сильные стороны врага узнаешь в сражении с ним. Сражаясь с другом бок о бок, ты узнаешь: настоящий друг это или нет.И еще. Новая эпоха всегда начинается с какой-то аномалии, с чего-то необыкновенного, нового, другого. Не надо бояться этого. Это всегда ведет к жизни.Матрица: Перезагрузка многому меня научила.10 из 10
Сиквел 'Матрицы' получился на порядок зрелищнее оригинала и в чем-то даже интереснее. На сей раз Вачовски не стали заигрывать с философской и мифологической атрибутикой, которая имела место быть в первой части, а сварганили настоящее ШОУ. Причем шоу весьма и весьма высокого качества.Однако не все так просто в этом несовершенном мире. Оценить шоу по достоинству смогут только те зрители, которые не уснули во время первых примерно 50 минут. Да уж, такого скучного и вызывающего зевоту, затянутого начала я не видел давно. Зато потом зритель будет с лихвой вознагражден за терпение! Действие берет с места сразу в карьер - и, не останавливаясь, галопом мчится до самого финиша, вызывая радостные подпрыгивания в кресле.Во-первых, общий антураж фильма остался примерно таким же, как и в первой части. Авторы не только сохранили атмосферу оригинала, но и изрядно приправили ее, что пошло фильму только на пользу. Нам показан мрачный подземный город Зион с его обитателями, и высокотехнологичная суперурбанизированная Матрица.Во-вторых, конечно же, спецэффекты. Их стало во много раз больше, они теперь совершеннее и технологичнее. По уровню спецэффектов 'Перезагрузка', на мой взгляд, остается одним из лучших фильмов киноиндустрии. Все настолько отшлифовано, как говорится, заподлицо, что аж дух захватывает.В-третьих, фильм стал более стильным. Костюмы героев, техника, а также общая картинка очень даже себе супер.В-четвертых, невероятно зрелищная постановка боев, перестрелок, погонь и т.д. Уж не знаю, как это все делалось, но впечатление производит.В-пятых, главные герои изрядно покрутели. Нео теперь не просто может останавливать пули легким касанием руки, а еще и летает со сверхзвуковой скоростью так, что по сравнению с ним все остальные средства передвижения кажутся неторопливыми улитками. Морфеус наконец-то перестал строить из себя Иммануила Канта и продемонстрировал боевые навыки. Драться толстячок умеет за пятерых, это факт.В-шестых, отлично прорисованные второстепенные персонажи. Особенно понравился рассуждающий о том о сем Меровинген ну и, естественно, близнецы-альбиносы. Грозная парочка устроила Морфеусу и Тринити проверку на прочность, и эти минуты были одними из самых зрелищных в фильме. Агент Смит теперь сам по себе и размножается быстрее китайцев, сея вокруг себя сплошную панику. А вот сами Агенты стали гораздо круче. Если в первом фильме они являлись лишь придатком Смита, то теперь представляют абсолютно реальную угрозу.Про сюжет говорить не особенно хочется. Он есть, он довольно интересен, временами провисает - но это же 'Матрица', в конце концов.Вердикт: отличное, зрелищное, атмосферное продолжение первой части. И к тому же с весьма достойными кассовыми сборами.9 из 10
- У тебя есть вопросы, Морфиус?- А тебе удобно очки с дужками носить?Хочу отметить правильною расстановку карт, братьев Вачовски. В первой части мы наслаждались сюжетом, а теперь мы наслаждаемся самыми грандиозными боями в этом десятилетии. Даже ван Дамм позавидует. Хочу отметить, что эта самая просматриваемая часть из всей трилогии. После болтаемой, но всё же, интересной первой части, хочется увидеть Нео во всей красе. Ведь он осознал кто он, в первой части, а во второй пользуется силой данной ему. У меня вопрос ко всем отрицательным рецензентам: 'Вы бы болтали с обкуренным Морфиусом или пошли бы бить кучку Смитов?'.Нео против Джеки Чана.Вообще, самое занимательное, драка со Смитами в переулке обгоняет 90% драк первой части. Это одна из самых запоминающихся сцен из 'Матрицы'. Весь бюджет виден в фильме. Каждая драка индивидуальна. Одна происходит на месте, другая на машинах, другая на крыше, другая с использованием холодного оружия. Нео стал в сто раз сильнее и это видно.Хоть сто, хоть двести, всех порву.Актёры играют также хорошо, как и в первой части. И мне всё также не нравится подруга главного героя, но это личное предпочтение. Всё же актёры набрались опыта за 4 года, и играю чуть лучше. Иногда, в некоторых моментах где нужно посмеяться, они делаю надутые лица, это ни есть хорошо, но такова атмосфера действия. Да и мимику не особо видно, все герои в очках.Великий и могучий, Нео.Сюжет даёт осознать и подготавливает зрителя к событиям третьей части, наверное, поэтому и многим не нравится сюжет второй части. Скажу по секрету, что он тут особо и не нужен. Немного показывают место обитания людей, довольно интересно. Сюжет сразу забывается, когда происходит такое, сами увидите и поймёте.Красиво и круто.Я считаю, что это самая зрелищная часть из трилогии. Приятного просмотра!Моя оценка:10 избранных матрицей из 1010 из 10
Вот они, основные составляющие трилогии 'Матрица'. В самом деле, редко приходится смотреть фильмы, где мощный, драйвовый сюжет удачно сочетается с внутренним смыслом, интересными идеями. К счастью, 'Матрица' - как раз такой фильм, и поэтому она так нравится нам. Пусть некоторые суровые критики крутят пальцем у виска и называют фильм бредом. Мы-то с вами знаем, что у них просто ограниченной кругозор. А не надо было брать синюю таблетку!Сюжет просто потрясающий. Кое-кто, правда, с умным лицом выдает, мол, 'сюжет примитивный, простой, все слишком даже ясно...'. Впрочем, если мы попросим таких господ подробно рассказать нам сюжет и открыть всю его суть, то кроме элементарного пересказа они не пойдут. А многие, почти философские идеи, высказанные в фильме, останутся вообще за гранью понимания. Но мы уже знаем причину таких 'оценок', поэтому не будем издеваться над бедолагами, умеющими только рассматривать картинку на экране.Итак, если брать смысловую составляющую, то сюжет ни в чем не уступает первой части. Тут высказываются и обсуждаются на самом деле интересные идеи, актуальные не только для героев 'Матрицы', но и для нас - 'прогрессивного человечества'. Хотя бы тот разговор Нео с советником - 'В чем смысл контроля?'. А блестящий диалог Нео и Пифии? А тема выбора, тема самопожертвования?... Это на самом деле интересно посмотреть, послушать, и сравнить со своим собственным мнением. Так что любителей поразмышлять фильм не разочарует.Что касается того самого драйва... Здесь 'Перезагрузка' на раз-два оставляет позади не только первую часть, но и вообще 99 % всех боевиков. Действие рвет вперед как бешеное, сюжет развивается так, что некогда передохнуть. Драки и перестрелки просто потрясающие, очень красиво оформленные и снятые, стремительные и невероятно стильные. Что же касается тех, кто придрался к нереальности боевых сцен ('пуленепробиваемые' машины и т.д.)... А что вы хотели, дорогие критики, чего вы ждали?! Вы хотели экшн - так получите его! Если хотите абсолютной реальности - сидите дома и смотрите в окошко, там все будет правильно.Актерский состав идеален, как и в первой части. Киану Ривз блистателен до такой степени, что имена 'Нео' и 'Киану' уже смешиваются в сознании. Остальные актеры, как первого так и второго плана, играют на столь же высоком уровне, не позволяя даже засомневаться в истинности происходящего. Особо порадовал Ламбер Вильсон. Его герой - утонченная сволочь и философ Меровинген - был одним из самых запоминающихся персонажей в этой части. Вне конкуренции были и Близнецы - потрясающе яркие и стильные.Музыка и оформление также остается на достойнейшем уровне. Саундтреки в боевых сценах не менее драйвовые, чем сами сцены; графика замечательная. Правда, в некоторых сценах она очень четко бросается в глаза: видно, что на экране - не люди, а их компьютерные модели. Но портит ли это фильм? Однозначно - нет!Каждая сцена в фильме вызывает какое-то чувство, а не просто желание глазеть на экран. Иногда приходится жалеть героев, иногда - радоваться за них, или негодовать... Чувства разные, но суть одна - фильм действительно заставляет переживать и следить за сюжетом. Скучать не придется.Итог: 'Матрица: Перезагрузка' - это мощное, эмоциональное, интересное и невероятно драйвовое продолжение трилогии. Но смотреть его отдельно не рекомендуется. Фильм на самом деле очень глубокий, с многочисленными слоями смысла, поэтому лучше всего сначала хорошенько изучить первую часть: без нее многое будет непонятно. Да и вторую надо смотреть внимательно. Впрочем, если хочется просто расслабиться и полюбоваться на прекрасные боевые сцены - фильм тоже идеально подходит. Смотреть или нет? Итог однозначен: смотреть!9,5 из 10'Что было, то было, и ничего больше быть не могло!'
Вот и дождались в 2003 году зрители всего мира продолжения невероятно знаменитой 'Матрицы' братьев Вачовски. Вот я всегда сравниваю друг с другом 'Пираты Карибского Моря: Проклятие 'Черной Жемчужины' и 'Матрицу'.Дело в том, что оригинальные именно фильмы пахли безудержно свежим ароматом в свое время. Их тематика заглатывала в себя, а атмосфера притягивала снова и снова. Совершенно новые оригинальные истории, которые вобрали в себя огромную армию поклонников. И мне казалось, что эти фильмы абсолютно не нуждаются в продолжении. Сиквелов и не требовалось. Всё потому что каждый сюжет заканчивался именно так, как и должен был заканчиваться, а именно совершенно закрытым финалом. Но судя по успешным кассовым сборам, у продюсеров всегда иные воззрения на этот счет.По части зрелищности, масштабности, эпичности 'Матрица: Перезагрузка' абсолютно превосходит своего предшественника. Разве можно забыть все те экшн-сцены, которые присутствовали в фильме?! Уж как хотите, но я точно не смог бы их забыть. Замедленные движения в эпизодах используются вдоволь. Конечно же, главные зрелищные сцены - это битва Нео против огромного количества противников в виде небезызвестного агента Смита и 15-минутная битва на той самой автостраде. В битве Нео с клонами Смита превосходна сама постановка битвы, блестяще подобраны декорации, окружающие сцену боя, они достоверно вырисовывают идеальное место для такого рода событий. Детально отработан каждый кадр, особенно когда вперемешку следуют друг за другом кадры с настоящим Киану Ривзом, где он демонстрируют отличные навыки и приемы, и те кадры, когда уже приходилось применять только визуальные эффекты в силу того, что просто физически самую зрелищную часть битвы продемонстрировать было невозможно. Что касается битвы на автостраде. Она великолепна, она эталон для всех экшн-сцен, она шедевральна в своем исполнении. Поразительно и то, что создатели фильма сами возвели и проложили линию шоссе в 2 километра, которое и стало полигоном самых ярчайших и незабвенных событий в фильме. Считаю, что в анналы истории самых зрелищных моментов в кино именно эта сцена включена абсолютно заслуженно. Нет нареканий, нет обмывки грязью у меня, хоть и сплошная фантастика была показана на экране, но я еще не свихнулся окончательно, так что прекрасно понимаю, где проходит линия границы между вымыслом и правдой. Стоит также обратить внимание и на битву Нео с людьми Меровингена, а также на появление Тринити в блоке базовой системы электроподстанции.Теперь о том, что касается смысловой составляющей сюжета. Соглашусь с большинством, что сиквел уступает в раскрытии своей главной идеи оригинальному фильму. Я внимательно вслушивался в диалоги и монологи. Допустим, очень понравился монолог Меровингена о причинах и следствиях во время встречи с Нео, Морфеусом и Тринити. Весьма поразительным и шокирующим был диалог между Нео и главным компьютером или по-другому архитектором о том, что пророчество было лишь обманом, и о том, что во время появления Нео разрушение Зиона и всей Матрицы уже было шестым по счету. Так что каждый раз версия менялась на новую версию. Но в этот раз машины решили уже полностью истребить человечество, несмотря даже на то, что энергия, излучаемая людьми, наряду с термоядерной является основным источником существования для них. Гады, видно, отыскали что-то альтернативное. И в этом как раз и оказалась промашка сценария. Если в первом фильме подача материала была постепенной, а кое-где и скрытой, дабы зрители сами осмысливали происходящее, то во второй части все карты были выложены на стол разом, да так, что уже на 'Революцию' уже ничего и не оставили кроме всепоглощающей войны за свободу Зиона. И так получилось, что вместо того, чтобы наслаждаться раскрытием секретов Матрицы в двух именно фильмах, мы увидели и услышали всё сразу. И прав был Морфеус (конечно, не про этот случай, а, может, даже и про этот), когда вымолвил: 'и увидел я сон... И ускользнул он от меня...'Про игру актеров писать много не хочется. И Киану Ривз, и Лоуренс Фишберн, и Кэри-Энн Мосс сыграли на уровне приличном. Хотя мне одному показалось, кажется, но Морфеус абсолютно слабоват в битвах с агентами. Приходится только и Нео отдуваться за него. Но это простительно. Что не может не восхищать, так это то, что Морфеус непоколебимо верит в пророчество, прямо на зависть всем, сказал бы. Вот такой веры многим не хватает временами, пусть и слепой она является иногда. Удивили появлениеми очень известный боксер современности Рой Джонс-младший и один из создателей культовой и потрясающей 'Пилы' Ли Уонелл. Это было приятным сюрпризом.В общем, фильм мне понравился. Но не настолько, как первый фильм. Первая 'Матрица' останется навсегда настоящим откровением и потрясающим явлением в истории мирового кинематографа. А 'Матрица: Перезагрузка' не роняет планку навзничь слишком, поскольку ситуацию спасают блестящие визуальные эффекты и вполне сносное смысловое изложение сюжета. А поэтому ставлю...8 из 10
«Я думал, что нахожусь на самом дне, что падать уже некуда. Но потом посмотрел наверх и увидел, что упал ниже уровня дна» (не помню, кто сказал). А может быть, Сайфер был прав, говоря: «Счастье в неведении»?..«Перезагрузка» предстаёт перед нами в ином свете. Здесь уже думается, что понято уже всё давным-давно, но на самом деле прошло только ознакомление. Нынче же Нео предстоит постигать мир Матрицы наспех, ведь время поджимает со всех сторон: Матрицу Смит взялся подминать под себя, в реальном мире машины стали бурить скважины в опасной близости от Зиона – последнего города свободных и освобождённых людей… Это нам ещё в дебюте об этом рассказывается и показывается.Зрителям же предстаёт обширная масштабная развёртка происходящего. Матрица – это только цветочки. Ягодки же – это политика Зиона. В первой части было знакомство с этой «шпилёвкой» и экипажем Навуходоносора. Здесь уже ракурс меняется и взору предстаёт понимание с другой позиции положения вещей.Как бы то ни было, Нео сотоварищи ещё порадуют нас драйвовыми завитушками, а Вачовски порадуют нас сценами, где каждый против каждого. Я про шоссе говорю. Про развернувшуюся борьбу за Мастера ключей. Слуги Меровингена против героев «Матрицы» и против агентов. Агенты против тех же оппонентов. Словом, заврушка на «5+». Сознание несколько раз как на американских горках ухало от увиденного. К тому же подмешали замечательную композицию «Mona Lisa overdrive», не менее замечательной, словно влитой в этот фильм группы «Juno Reactor». Да, я действительно считаю, что довольно себе длинная сцена на шоссе – это гвоздь «Матрицы: Перезагрузки» (и кто сказал, что хорошего надо понемножку?). Но вот неуязвимых близнецов ликвидировали неестественным образом. Хоть что вы мне говорите, я с вами не соглашусь!..Ну и вершиной всей трилогии (круче уже не будет) является разговор Нео с Архитектором Матрицы. Их диалог можно рассматривать не только как неотъемлемой часть фильма, но также и как небольшой экскурсовод в предмет философии. Два человека, по сути, рассуждают о моральных ценностях. Оба правы по своей сути, но имеют разные точки зрения…И если первая часть влюбила в себя тем, что создатели сыграли на нетронутых струнах наших душах, то вторая уже подкупает изворотливостью сюжета и ещё более компьютерными технологиями.Не впервые злодеи будут пытаться сыграть на чувствах влюблённых Нео и Тринити. Так что, думается мне, что и в этом не будет секрета.Итог: В два раза круче фильм. Вдвое больше событий и персонажей. Вдвое больше интриг и спецэффектов. И всё это «Матрица: Перезагрузка». Кстати, почему «Перезагрузка» - тут нужно уже смотреть внимательно и не провронить «фишку»…10 из 10
Вторая часть матрицы получила весьма неоднозначные отзывы. Но только не для меня. Я до сих пор уверен на 100% что именно вторая часть раскрывает всю суть данной трилогии, объясняя достаточно глубоко ядро идеи. Именно поэтому лично для меня именно вторая часть является лучшей. И что бы не говорили, но я просто уверен, что по задумке авторов третья часть должна была стать другой, а не тем, что получилось в результате. Такое впечатление что над всеми частями матрицы работали абсолютно разные люди.На самом деле если первая матрица была просто прорывом. Она получилась заманчивой головосносящей фантастикой и выделялась незабываемым экшеном. Но при этом оставляла кучу вопросов по поводу того, как это всё работает. Лента большая, но на четвёрочку с плюсом. А вот вторая просто удивила меня. Тут создатели подошли явно аккуратно, с большим старанием и похвальным рвением. Они явно изучили принципы хранения, передачи и обработки информации в автоматизированных системах и рассказали и про систему триггеров, и так называемый принцип бесконечного числа дверей, вспомнили про самокопирование и рекурсивные процессы, а так же процессы контролирующие рекурсию и утечку памяти, процессы клинеры. В общем очень и очень много интересного действительно сумели перенести из теории информатики в уже реальный мир матрицы. Один разговор с архитектором только можно пересматривать несколько раз, и каждый раз узнавать что-то новое. И даже рассмотрели разные уровни исполняемого пространства приложений. Получил огромное удовольствие от этого. А самое главное, сколько зацепок и наживок для третьей части оставили. К сожалению, третья часть ничего из этого не использует и, вообще, оказалась полной пустышкой. После шедевральной второй части, третья - просто мусор. Вот и получается, что из всех матриц, именно вторая часть лучшая. Самая умная, самая логичная, самая динамичная и самая зрелищная.10 из 10
1999-й год: экраны кинотеатров, экраны телевизоров, экраны компьютеров и ноутбуков штурмует хит сезона - фантастический боевик 'Матрица' от режиссёров братьев Вачовски с Кеану Ривзом в главной роли. Огромная кассовая прибыль, битьё рекордов посещаемости - всё это благодаря фантазии братьев Вачовски. И ну как же тут не позариться на такой лакомый кусочек - довести фильм до трилогии, о чём заведомо объявить и создать небывалый ажиотаж со времён старта 'новой трилогии' 'Звёздных войн'.В продолжении 'Матрицы' соглашаются играть те же актёры, что создали незабываемые образы Нео, Морфеуса, Тринити и агента Смита в стартовом фильме. Ещё одна удачная сделка для обоих сторон (актёры и создатели): и тем и тем получается выгода. К чему это я? Да дело в том, что 'Матрица' вырвалась на пространство коммерции. Конечно, понятно, что и первая часть была таковой, но это пункт можно опустить благодаря тому, что уникальное зрелище и новаторский взгляд братьев Вачовски перебили это, а последующие части вышли именно с таким лозунгом. Мне это не понравилось.Однако же, это лишь один параметр, во всём же остальном 'Матрица' сохранила своё лицо. Поднаторевший Нео уже без каких-либо комплексов борется с тоталитарной системой управления машин. Боевик, его эффектность остались на том же высочайшем уровне, чего так и желалось. А вот чего можно было не совсем ожидать - так это погружение в мир философии, структуры 'Матрицы'. Объявляются 'некто', которые выходят за границы системы, которые обладают властью и знаниями, но если подходить сжато, то они посредники, приспособленцы между двумя параллельными мирами. Всё-таки это несколько неожиданно и, честно говоря, не всегда понятно. Разумеется, это я некоем 'меровингине' (Ламбер Вильсон) и его пассии (Моника Беллуччи; интересно, что её привело в 'Матрицу', ведь её роль - на задворках от главных действующих лиц). Открывается и значение предсказательницы Пифии (Глория Фостер). Всё это нужно скомплексовать, старательно обдумать, чтобы понять кто здесь и зачем он здесь.Но зрелищность 'Матрицы: Перезагрузки' не даёт этого сделать в полной мере. Весь набор для жанра экшн тут в полной амуниции: хотите драку с элементами рукопашного боя? Пожалуйста! Во всей красе она Вам будет представлена, показана, да так, что Джеки Чан и Джет Ли и рядом не стоят со схватками 'Матрице'. Хотите стрельбы и погонь, так и это тут есть в арсенале, причём звуковые эффекты будут настолько сильны, что покажется, что пули летают подле тебя. В этих свойствах 'Матрицу' мало кто догонит ещё. А какие спецэффекты! Ну просто пальчики оближешь, в этом свойстве я вообще не вижу конкурентов у 'Матрицы' из-за того, что они сделаны всё по-своему, а не по механическим стандартам.Что же, подводя итог, могу заключить, что первый фильм мне понравился больше, а вот второй лучше сразу же смотреть с третьим, а то остаётся глобальное чувство недосказанности. Но фильм приобрёл новые структурные элементы, выжимки из обитателей того или иного мира, что для рассудительных зрителей примется на ура. Лихо, но не так, как в первой картине, но всё равно лихо!8 из 10
Продолжение легенды о противостоянии людей и машин, начатой ещё в цикле «терминатор» и продолженной братьями Вачовски повествуют нам о том, что Нео, уже постигнувший мир Матрицы, теперь должен стать ещё круче, собрать свою волю в кулак и дать отпор на территории людей.Замечательнейшим образом нам представлены доселе невиданные компьютерные программы. Причём как по сюжету фильма, так и в реальной жизни людей, проливавших пот и корпевших над каждой следующей «шпилёвкой».Диапазон стал широк. Мировинген, убийцы-призраки, Мастер ключей, снова Смит (уже размноженный и переформатированный). И на десерт… Архитектор Матрицы. Отец-создатель. Вот диалог с Архитектором можно прямо выписать и разбить на цитаты.Я уже не говорю о перестрелках, взрывах, драках. Это увлекательная картина. Логическое продолжение. Однако, всё же первая «Матрица» (первый фильм, в смысле) это, словно вишенка на торте. «Перезагрузка» же другого толка кино. Более масштабное. Тут вмешивается и политика. А там только глаза открывали Томасу Андерсону. Вторая круче, просто первая – роднее.А ещё тут особняком стоит довольно приличная по времени сцена спасения (умыкания) Мастера ключей. С будоражащей душу и леденящей кровь музыкой «Juno Reactor». Получается изумительный коктейль под названием «Матрица: Перезагрузка».10 из 10P.s: Смотреть всем обязательно!
В 2003 году фанаты дождались продолжение Матрицы - 'Матрица: Перезагрузка', на которую возлагали огромные надежды поклонники серии. Хочу поделится своим впечатлением о сиквеле.Действия фильма разворачиваются после событий первой части - Нео, уже познает всю силу Избранного, но его сила действует только в рамках Матрицы. Машины постепенно находят подходы к Зиону последнему городу Человечества. В то время Нео, Морфеус и Тринити ищут варианты, как можно противостоять внутри Матрицы врагу и Пифия дает им шанс, которым они должны попытаться воспользоваться.Если посмотреть на сценарий, то тут не все так гладко, как в первой части. Ибо не стыковки по сюжету действительно кидаются в глаза, само развитие событий серьезно перекручивает происходящее. Но динамика в фильме присутствует не плохая, и смотрится фильм достаточно живо, местами даже не оставляя времени чтобы обдумать, что произошло.С визуальной частью все хорошо, единоборства поставлены поярче, есть много интересных дополнительных персонажей с которыми происходит яркий экшен. Нео на протяжении всего фильма рвет и мечет. Очень внушительно поставлена съёмка.Основными персонажами осталось все тоже трио: Киану Ривз - на протяжении всего фильма с его участием просто прекрасный экшен, его персонаж эволюционирует, и все так же предстоят не легкие выборы. Лоуренс Фишберн - все такой же на протяжении второго фильма, хуже играть не стал, но совсем не меняется. Кэрри Энн-Мосс - сыгравшая Тринити, куда женственнее выглядит в этой части.Как вердикт к фильму, хочется отметить, что 'Матрица: Перезагрузка' - отменно показана с визуальной точки зрения, куда лучше выглядят единоборства, актеры все так же прекрасно играют, но братья Вачовски и сами погрузи в этом мире Матрицы и дружно перемудрив.8 из 10
Столкнувшись с огромным разочарованием, решил написать эту заметку. Оговариваюсь заранее, что это мое личное мнение. Итак. С чего же начать? Полагаю, что нужно с начала.Режиссеры и одновременно сценаристы бросили нас в первой части с тем, что сопротивление людей обрело лидера- Нео, который в состоянии бороться с агентами в самой Матрице. Не собираюсь пересказывать сюжет 'Перезагрузки', просто предлагаю взглянуть события под другим углом. Во- первых, Пифия каким- то образом знает, что Нео мучают кошмары, которые происходят с ним, в его 'Реальном' мире. Во- вторых, краеугольным камнем в понимании структуры матрицы является Меровингин. Он, являясь частью системы, откровенно насмехается над людьми, утверждая, что у людей в Матрице нет выбора, свидетельством того служит их появление, благодаря указанию Пифии. В- третьих, агент Смит проникает в мир людей, что прямым образом указывает на Матрицу в Матрице. В- четвертых, Архитектор явно дает это понять Нео, говоря ему, что Зион тоже часть системы. Наконец, Нео вытворяет фокус с остановкой пуль из первой части, с машинами в якобы настоящем мире.Большинство рецензий говорит о том, что во второй части много экшена, а потаенного смысла, как в первой 'Матрице' нет. Считаю это высказывание неверным, потому что Вачовски, с моей точки зрения, ставят вопрос: 'А стоит ли игра свеч?'. Ведь получается, люди находятся на таком уровне непонимания, что даже не подозревают о существования Матрицы в Матрице.Лично я считаю, режиссеру и сценарий 'Перезагрузки' достойным первой её части, тем более, что с моей точки зрения, создателям удалось отлично развить сюжет и поставить перед зрителем новые вопросы. Спецэффекты в фильме были самые передовые на тот момент, так что современники врят ли остались недовольны. Персонажи просто отличные, все разные и что самое главное самобытные. Лично я остался фильмом очень доволен. Поэтому заслуженно9 из 10
Если в первой части своей гениальной трилогии братья Вачовски лишь заманили зрителя в коридор, ведущий к двери, за которой скрывается сущность их идей, то «Перезагрузка» уже не просто окольными путями ведет зрителя по этому коридору, а просто-напросто указывает направление. Наверное, многие были разочарованы затянутым ритмом действия и обилием разговоров, но это не просто необходимо для понимания Матрицы, это вся ее суть — не нагромождение красиво снятых спецэффектов и драк, а нестандартный фильм, заставляющий думать. И тот, кто как следует слушает все диалоги(а фильм располагает именно к тому, чтобы его больше слушали, чем смотрели), тот найдет ответы на все свои вопросы. Слушать или нет — каждый решает за себя, ведь все решает выбор.Здесь нет драйвовой музыки в стиле первой части, здесь нет того адреналина, от которого закипала в жилах кровь. «Матрица: Перезагрузка» содержит в себе всю смысловую основу трилогии и создана исключительно для того, чтобы разъяснить зрителю положение вещей. И атмосфера картины полностью к этому располагает — спокойный ритм, ненавязчивый саундтрек и все так же отточенная картинка. Это тот случай, когда спецэффекты и, в целом, техника, отходит назад и служит необходимым фоном для рассказа истории. Тот, кто поймет всю эту историю, тому станет ясно, почему фильм называется «перезагрузкой», и что такого революционного сделал, и еще сделает, Нео. Мне бы очень хотелось расписать все то, что я вынес из «Матрицы», но так я раскидаю повсюду спойлеры и испорчу впечатление тем, кто фильм еще не смотрел. Но есть ли такие? Можно лишь сказать, что Вачовски создали гениальное кино, которому трудно найти аналог. И это не то кино, которое смотришь для развлечения. Это кино, которое смотришь для мозговой зарядки. Но если все осмыслить, то снова и снова убеждаться, что понимаешь столь запутанный клубок мыслей, тоже приносит дикое наслаждение!10 из 10
Трудно сказать чего стоит ожидать от продолжения культовой ленты. С одной стороны хочется, чтобы продолжение вышло не хуже оригинала, с другой стороны ты понимаешь, что такое редко бывает и скорее всего в лучшем случае нас ждет просто хороший фильм, что в итоге и вышло с «Перезагрузкой».То, что во второй части будет прекрасный визуальный ряд - можно было увидеть из замечательной сцены борьбы Нео с кучей клонов агентов Смиттов в рекламе телефона, которая обильно крутилась на ТВ. И действительно, если «Перезагрузка» в чем-то и выигрывает у первой части, то это по визуальной части. В фильме хватает спецэффектов, и все они выполнены просто блестяще, а вот что касается сценарной стороны, то тут дела обстоят не так хорошо.Видно было, что авторы вложили все свои идеи в первую часть, а на вторую осталось лишь визуальное пиршество. От философских идей и замечательных диалогов с монологами на пару в «Перезагрузке» не осталось и следа. На смену им пришли томительные беседы об Избранном и его выборе. Те два часа экранного времени даются поистине тяжело, потому что от томительных речей некоторых персонажей недолго впасть и в зимнюю спячку, хорошо, что длятся они не слишком долго, и на смену им приходят динамичные сцены драк.Так же здесь мы наконец-то увидим единственное оставшееся обиталище выживших людей под названием Зион. Правда особого восторга это место не вызывает, потому что ничего такого, что вызывало бы восторг в этом месте нету.Немного разочаровало решение создателей еще больше углубиться в любовную линию между главными героями. Если в оригинальной ленте ей было отведено не так много времени, то здесь она начнет набирать обороты, и не обойдется без пафосных и трагичных моментов, от которых у кого-то упадет слеза, а у других же повысится рвотный рефлекс из-за чрезмерной сопливости и не реалистичности происходящего на экране.В итоге перед нами неплохое продолжение, которое изрядно уступило предшественнику в сценарном плане, зато набрало оборотов в плане спецэффектов.
После просмотра первого фильма я был просто в восторге, но совсем не ожидал продолжения. И вот после просмотра того самого продолжения меня распирали противоречивые чувства. С одной стороны я был очень рад возвращению старых героев и с интересом наблюдал за их приключениями, но с другой стороны было крайне тяжело наблюдать за тем, во что превратили сюжет. Порой стремление к лучшему является врагом хорошего, что можно наблюдать и тут. Да, спецэффектов намного больше, чем то они даже лучше, намного больше экшена, но остаётся вопрос, а зачем было вообще снимать продолжение уже логически законченной истории?Конечно то, что получилось у режиссёров в продолжении нельзя назвать неудачей. Перестрелок и боёв стало намного больше, появились новые герои, а Нео теперь представлял из себя непобедимого супергероя с необыкновенными способностями. Очень понравилась сцена погони по автостраде, и сцена поединка Нео с множеством клонов агента Смита. Актёры всё так же здорово отыгрывали свои роли, музыка тоже супер.Но всё это немного тускнеет на фоне сюжета, который как бы высосан из пальца. Совершенно ненужные новые особенности матрицы, новые герои, которые даже не являются людьми, какой то вирус представляющий из себя агента Смита... В общем много лишнего и ничего особенного.Несмотря на сюжет, вторая часть мне понравилась, хотя и не так сильно как первая. В общем думаю что можно посмотреть этот фильм хотя бы только для того, что бы узнать что же происходило с героями после событий первой части.8 из 10
Первая 'Матрица', которую я посмотрел, – эта. Мне всегда казалось, что вторые части трилогии – лучшие. В 'Матрице' именно так. Поскольку в этой части прекрасные спецэффекты, бои, вследствие которых полгорода оказывается снесенным, компьютерная графика, которая заставляет смотреть сцены боев раз по пятьдесят.Так же меня порадовали Близнецы с их способностями. Интересно было придумано то, что когда Нео атакуют агенты, если Нео их сильно ударит, то они улетят «далеко-далеко».Второсортные герои радовали глаз, за исключением Моники Беллуччи (сам удивился). Не отсутствуют и пугающие сцены, например, на корабле. Этот фильм надо посмотреть обязательно.10 из 10
Фильм ничуть не хуже первой части. Актеры играют хорошо, спецэффекты лучше (ясное дело - прошло 4 года со времени создания первого фильма), философия сохранилась. Вобщем, получилось очень достойное продолжение, а единственный фильм трилогии, который мне не понравился - это Революция. А Перезагрузке смело ставлю 10/10.
Сюжет: Нео продолжает борьбу с машинами. Теперь ему нужно выполнить свою судьбу, спасти таинственного мастера Ключей, спасти свою любимую и столкнутся с новой угрозой в лице усовершенствованного Смита.Вторую часть «Матрицы» ждали долго и напряженно. Когда она вышла, она слегка «дала пощечину зрителям». Сюжет второй части пытается быть закрученным и интересным, но он скорее вызывает чувства банальности и скуки. Половина фильма происходит в нашем мире, другая в Матрице. Те события, что происходят в мире нашем, скучны и банальны. Людям грозит опасность уничтожения, но они устраивают совершенно глупую дискотеку, которая считается всеобщим весельем. Также это касается того, что был введен персонаж по имени Линк, которого играет Хэролд Перрино. Он постоянно пытается шутить, но все его шутки настолько глупы, что к середине фильма они начинают раздражать. А также он постоянно говорит «невозможно» и постоянно радуется, как умственно – отсталый ребенок. Что касается остальных персонажей, то все главные герои претерпели изменения. Киану Ривз сыграл Нео намного хуже чем в предыдущий раз. Он стал менее человечным и превратился в слегка бесчувственное создание, которое избегает любого оружия. Так что это вызывает весь фильм отрицательные эмоции и трудно понять, зачем это было сделано. Морфиус вообще стал персонажем, который говорит только пафосные вещи, а сам ничего не может противопоставить никому. Насчет пафоса, его здесь много и уже к двадцати минутам просмотра, он начинает надоедать. Теперь я поговорю про плюсы картины. Во-первых: экшен. Экшен так и остался положительной чертой второй части. Схватка с армией Смитов, сражение с охраной Миравингира и погоня по шоссе – эти момнеты сделаны превосходно и запоминаются. Хотя картине не хватает перестрелки в стиле первой части, но зато здесь рукопашные схватки получились изобретательнее. Во-вторых: фильм имеет неожиданные сюжетные повороты в конце и имеет хороший намек на продолжение. В-третьих: в картине есть хорошая музыка Дона Дэвиса, которая запоминается и придает фильму более захватывающая атмосферу.Вердикт: вторая часть намного слабее первой части, но в ней есть отличный экшен и интересная концовка, которая подогревает интерес к просмотру следующей части.6,5 из 10
Посмотрев конец первой 'Матрицы', мне показалось, что закончилось всё просто идеально, но тут возникает вопрос - зачем продолжение? Как заявляют братья Вачовски, сиквелы были задуманы ещё в 1993г., то есть когда они ещё примерно разрабатывали мир матрицы. Но, возможно, это обычное оправдание чтобы срубить денег на таком оригинальном фильме ещё немного денег (первая часть собрала по миру аж 460 миллионов долларов).Сюжет практически полностью повторяет первую часть - Избранному нужно перебить всех агентов Смитов, чтобы спасти Зион и их обитателей. Звучит даже как-то шаблонно, а смотрится всё это очень и очень скучно, иногда только разбавляя эту скуку неплохими диалогами с Пиффи и парочкой неплохих мест действий.Хотя не всё так плохо. В 'Перезагрузке' была сразу заметна тщательно проработанная визуальная часть. Теперь у них больший бюджет, а значит и можно сделать по-круче. Сразу заметно как тщательно прорабатывался каждый кадр со спецэффектом. Также заметно улучшены бои и схватки, особенно сцена, когда ведётся погоня на шоссе.Добавление новых колоритных персонажей несомненно компенсируют провалившийся сюжет. Особенно можно отметить Близнецов, пускай которые и появляются только в пару сценах, но их образы очень поразительны. Ну, и Архитектор - весьма не ожидаемый персонаж.Нельзя не отметить хорошую операторскую работу. Камера не стоит на месте, а всё время меняет своё положение, придавая фильму динамичность.Пускай сюжет и неудачный, зато плюсы всё-таки нашлись.6 из 10— Нео жив?— Ты бы его видел…— А что с ним?— Прикидывается Суперменом!
После колоссального успеха фантастического проекта братьев Вачовски, миллионы приобретенных поклонников ждали продолжения, словно предвкушая новый сон.Борьба за свободу человечества продолжается. Нео, обретя новые возможности и силу, вместе со своими соратниками отстаивает право людей на жизнь и господство в мрачном мире будущего. Матрица открывает все новые тайны, и как выяснилось, скрытые угрозы. Первая же сцена фильма задает тон всему, что будет происходить на экране в последующие два часа. Количество действия на долю экранного времени удвоилось, а экшен здесь создан на очень высоком уровне. История, которая является прямым продолжением оригинала, таит в себе новые вопросы и истины. Самое главное, что скучать зрителю точно не придется - здесь драки сменяются погонями, затем снова драками, перестрелками, и все это контрастирует с глубокими диалогами. Пропитанная религиозными мотивами история стала еще запутанней, но акцент здесь сделан на другое. Поклонники оригинала будут довольны зеленой цветовой гаммой и новыми персонажами, которые станут интересным дополнениям к мозаике всего происходящего. К исполнению главных ролей вернулись все основные актеры, и Киану Ривз стал еще убедительней выглядеть в новом амплуа.Зрелищный фантастический фильм об одном из вариантов нашего будущего, безусловно расширяющий наше восприятие и понятия о качестве экшена. Киану Ривз покажет новые чудеса акробатики.8,5 из 10
Мы, родившиеся в 90-х, всегда будем помнить, что такое VHS. И у каждого из нас в памяти навсегда останутся те фильмы, которые мы смотрели именно на VHS. В моей семье коллекцию кассет всегда пополнял отец, поэтому можете догадаться, что чаще всего мы смотрели семьей: Пятый элемент, Ямакаси, Водный мир, Час пик, Терминатор и куча других боевиков. Но особняком стоит Матрица. Её я смотрел чаще всего. В детстве я ценил, конечно же, файтинг, сюжет не понимал вовсе. Но видимо после 30-го просмотра лет в 8 все картинки сложились воедино, и пришло понимание. Такое понимание, что аж дух захватывало!Перезагрузку и Революцию я, конечно, тоже смотрел, но по одному разу и довольно давно, поэтому запомнил только самые яркие моменты, связанные с экшеном. И вот решил их пересмотреть, поностольгировать и понять все-таки, чем закончилась эта история.Начал с перезагрузки, так как первую часть помню наизусть. Посмотрел и понял: какая же это всё-таки крутая идея! Да, что-то подобное было в Троне и Газонокосильщике, но я-то их не смотрел, и Матрица стала первым фильмом на эту тему. Завязку бесполезно пересказывать, её надо просто увидеть.В детстве, как уже говорил, ценил, прежде всего, экшен и общий сюжет. Диалоги тогда не воспринимал. Теперь же понял, насколько здесь круты диалоги. Разговор с Пифией завораживает, ведь она рассказывает, по каким законам работает матрица. Или разговор о причине и следствии. Или речь Морфиуса перед повстанцами после прибытия на Зион. Слушаешь эту речь, и мурашки по телу пробегают. Всё это работает и расширяет вселенную фильма.С мордобоем, как всегда, всё в порядке. Всё стильно и круто: чёрные плащи, очки, slo-mo и т.д.Что радует, с возросшим бюджетом, возрос и масштаб. Чего стоит только Зион: огромный город, последний оплот человечества. Или автомобильная погоня. Или драка с туевой тучей агентов Смитов.Музыка великолепна: поддерживает атмосферу, добавляет эпика, а в экшен-сценах динамики.Концовка – свойственная Матрице. Она завершает линию сюжета, связанную с пророчеством, но оставляет главный вопрос открытым. И помните: всё решает выбор.9 из 10P.S. Почему не 10? Потому что глубоко в сердце отложилась только одна Матрица: с белым кроликом, двумя таблетками, разговорами о дежавю и фразой: «Я даже воздухом не дышу».И я подписываюсь под этим!
Со мной произошла перезагрузка сознания после увиденной картины в кинотеатре. В далеком 2003-м никто не обращал внимания на не очень качественную компьютерную графику, все смотрели, как Нео разбрасывает десятки агентов Смитов в разные стороны с помощью металлической трубки, а затем улетает как супермен!По силе актерской игры во второй части знаменитой трилогии ярко выделяется именно Хьюго Уивинг – Агент Смит. Также, я считаю, что русский синхронный перевод в исполнении Владимира Антоника просто гениальный. Это эталон монолога злодея, медленный, но в то же время отдельные слова вылетают из уст актера как дротики из руки профессионала при игре в дартс.Наконец-то мы увидим Зион – последний город людей на Земле, а точнее под ней, а ещё точнее внутри неё. Совсем немного времени прошло с тех пор, как Нео освободился от оков мозгового рабства, но он уже стал считаться чуть ли не Мессией, который пришел, чтобы всех спасти. Морфиус по-прежнему верит в пророчество, Тринити всё также влюблена в Нео (и это взаимно), Пифия снова оставляет больше вопросов, чем ответов, Агенты как всегда вездесущи. Вторая часть раскрывает подробности самой сути Матрицы, где идет борьба за жизнь не только людей и машин, но, как оказывается, целые программы могут вести свою, только им понятную, игру. Вот, например, француз Мировинген – старая программа, у которой есть всё, но власти много не бывает и этим программы так похожи на людей… Мы всё больше погружаемся в сложный мир компьютерных программ, где есть свои невидимые переходы, по которым нашим героям помогает пробираться мастер ключей. И, оказывается, вампиры и привидения это всего лишь программы, в которых произошел сбой и им приходится скрываться в дебрях матрицы под покровительством более могущественных программ, чем они сами.Из всего увиденного на экране больше всего запомнилась довольно-таки продолжительная погоня по шоссе. В момент столкновения грузовиков я вообще вжался в кресло от удивления и неожиданности. Так скрупулезно изображено замедленное смятие контейнеров от чудовищного удара (вплоть до отскакивающей стойки засова двери)! Именно здесь мы впервые увидели, что происходит с автомобилем, на капот которого прыгает агент. Сначала его с чудовищной силой вминает в асфальт, затем по инерции подбрасывает вверх и он вертится в воздухе как консервная банка.Музыка в фильме продолжает радовать своей уместностью. От шумной толпы Зиона до боя Нео с толпой Смитов – всё с музыкальной точки зрения почти идеально. Динамизм батальных сцен резко очерчивается соответствующим компьютерным музыкальным рядом.Самый главный момент фильма - Избранный должен сделать выбор! Спасти Тринити или спасти Зион? Конечно он выберет то, что ему дороже. После этого выбора произойдет, если так можно выразиться, качественный скачок в отношениях Нео и Матрицы. Он начнет её чувствовать и влиять на её защитников уже наяву. Он уже не просто Избранный, он уже часть Матрицы.Что произойдет в дальнейшем, мы уже знаем, но до Революции ещё надо дожить!Несомненно, если бы эта рецензия печаталась в год выхода картины, то оценка была бы как минимум 10! Но годы берут своё и уже чудеса компьютерной графики последних 10 лет не позволяют поставить выше 8! Да и мелких несоответствий и шероховатостей в фильме гораздо больше, чем в первой части. И первая Матрица всегда будет первой!8 из 10P.S. Моника Беллуччи как всегда неотразима!
Недавно пересмотрев трилогию Матрица, сразу же написал рецензию на первую часть, и теперь пришло время второй. Не буду останавливаться на игре актёров, поскольку о них было сказано в рецензии на первую часть, а пожалуй, сразу перейду к сюжету.На мой взгляд, первая Матрица нуждалась в продолжении, так как эта Вселенная очень богата и интересна, и является одной из самых сложных. В Перезагрузке зритель не только узнаёт много нового об истории Матрицы, но и наблюдает, как главный герой Нео встаёт перед трудным выбором, от которого, естественно зависит всё.Главный злодей Агент Смит в этом фильме становится ещё более смертоносным и опасным, и представляет угрозу не только для мира Матрицы, но и для мира Людей. Экшен в фильме ничуть не хуже, чем в первой части, особенно понравилась сцена погони по шоссе. Саундтрек также подобран очень хорошо.'Матрица:Перезагрузка' - это не только удачное продолжение культового фильма, но и тот фильм, который позволяет всем желающим увидеть новые, ранее неизвестные стороны одного из самых интересных фантастических миров.8 из 10
Прошло шесть месяцев после событий первого фильма. Повстанцы узнают страшную весть: машины копают землю, чтобы добраться до Зиона - единственного города людей. Получив приказ, отданный всем кораблям, в подземный город возвращается в числе прочих и «Навуходоносор» Морфиуса. Который идёт на конфликт с другими командирами, так как верит, что их победа зависит не от количества военных кораблей, а от Нео. Которого многие подобно Морфиусу склонны считать избранным, способным преломить ход затянувшийся войны людей и машин. Ну а сам герой вскоре с удивлением узнаёт что его старый враг –агент Смит жив. И не только жив, но и вышел из под какого либо контроля. А их «оракул» Пифия сообщает ему, что он способен видеть вещие сны. И исходя из этого, Нео начинает тревожится за свою возлюбленную - Тринити, чью гибель постоянно видит в ночных кошмарах. На этот раз противостояние сопротивления и поработивших человечество машин, вышло на новый уровень. Финал грандиозной войны очень близок, и Нео отведено сыграть в нём ключевую роль…«-Твой выбор уже сделан. Тебе остаётся его осознать.» (с)Отлично помню 2003-ий. И то, какой шумной рекламной компанией сопровождался выход в мировой прокат сиквела, уже к тому времени успевшей стать культовой, «Матрицы». Лично для меня он оказался большим сюрпризом. Но для прогрессивных киноманов выход второй части нашумевшего кибер-панк хита, как оказалось в последствии, был секрет полишинеля. Многие заранее знали о съёмках, и ожидали выхода продолжения истории о войне горстки отважных членов сопротивления и разумных машин. И тут надо сразу признать, что тот год был богат на крупные премьеры, и не менее «щедр» на крупные же разочарования. Причём это было обоюдное ощущение несбывшихся надежд. Как зрителей пришедших в кинотеатры увидеть продолжение полюбившегося им блокбастера, так и вложившихся в создание тех картин голливудских продюсеров. Яркий пример –«Терминатор-3:Востание Машин» (по забавному парадоксу, основную фабулу оригинального фильма которого использовала и лента братьев Вачовски). Но в отличии от провальной картины Джонатана Мостоу, фильм Вачовски сумел таки окупится, и даже принести солидную прибыль. Правда он как и третья часть про Джона Коннора и его стального «ангела-хранителя», провалился в критике. Но по совсем другому, я бы сказал –противоположному поводу. В отличии от многих сиквелов, что наглым образом паразитируют на славе предшественника, «Матрица:Перезагрузка»- пусть и не является самостоятельным произведением искусства (как к примеру великие блокбастеры «Терминатор-2» или недавний «Тёмный Рыцарь»), но разрабатывает нащупанную в первом фильме идею и использует новые ходы, дабы избежать самоповтора и не скатиться лишь к тому, что бы вновь заработать денег в прокате. Тут Энди и (тогда ещё Ларри) и Лану Вачовски ругать не за что. Они приступая к работе над созданием продолжения своего супер-хита, в первую очередь работали над сценарием будущей картины, а не над тем, что бы всё как следует взрывалось, бухало и стреляло, оставив тем самым место только для экшена, как это обычно делается в Голливуде. Их чрезмерное усердие и сгубило, на мой взгляд всё дело. Ибо экшен в фильме потрясающей (пусть больше и нет нечего революционного в плане его постановке, как это было в своё время с «зависанием в воздухе» и крутящийся камерой), операторская работа Била Поупа просто невероятно крута. Зеленоватая картинка вышла стильной, атмосферной и очень классной. В плане экшен-эпизодов сиквел даже превосходит первую часть (достаточно посмотреть хоть знаменитую погоню по шоссе, на которую ушло почти 40 миллионов $ из бюджета ленты!), неудивительно что первые дни картина была на вершине кассовых сборов (столько «крутых» эпизодов обещал бойкий рекламный трейлер). А потом начался резкий спад зрительского интереса к картине…«-Любая история может иметь два финала.» (с)Почему это произошло, раз технически фильм совершенен, а сценарно очень глубок и как следует проработан? Вы спросите, как вообще усердной работой над сценарием можно погубить картину? Не знаю. Но Вачовским это удалось. Они слишком запутали относительно ясный сюжет фильма 1999-ого, насытили своё творение заумными диалогами (которые могли с первого раза прочувствовать лишь знатоки постгуманистической философии и фрики-эстеты), добавили много сюжетных ходов которым уделили изрядное количество времени, и которые некуда как оказалось в дальнейшем не привели (например история Мастера Ключей, бодяга с Мировингиным (к слову, замечательно сыгранным Ламбертом Вильсоном) и некоторая неясность с Пифией и Архитектором, и др. менее существенные вещи). А так же, снабдили не совсем понятной целью главного врага героев –мистера Смита. Пустата стремлений этого персонажа очевидна, тем более он сам признаётся что сам нечего не понимает, даром что только рассуждает в одном эпизоде о том, что каждый субъект-бесполезен без цели. Чего он собирается добиться поработив и «заполонив собой» Матрицу? Вот уж действительно –«един во всех лицах». Помимо того, в сюжете появились фантастические (как бы это не дико звучало сие обвинение в адрес фантастического фильма) существа –братья-призраки, и парочка кровососов. А Нео тут практически неуязвим. Вспомните драку с «клонами» Смита во дворе многоэтажки- то с каким трудом был повержен в первом фильме его противник (и как это было драматично в основном контексте сюжета), и то как с его же более чем сотней «прототипов» с лёгкостью сражается Нео теперь, круша их в рукопашной и (!) вырванным из асфальта фонарным столбом. По делу выражается их оператор –«Посмотрите на него, он играет в Супермена». Обычные киношные супер-злодеи (вампиры, призраки и прочая нечисть) и супер-герой (ну как ни как –Миссия), -желание потрафить «попкорновому» зрителю, не иначе…«-Мы абсолютно не контролируем нашу жизнь. Не научились ещё.» (с)Отметить можно не только техническую часть ленты (операторская работа, труд компьютерщиков и каскадёров, классный саундтрек-отобранный Доном Дэвисом), но и актёрские работы. Лично мне понравилась красавица Джада Пинкет Смит («бывшая» Морфиуса –крутая бой-баба, командир корабля Ниоба). Запомнился Колин Чоу (телохранитель Пифии –Серафим)-говорят на эту роль звали Джета Ли, но то отчего то отказался. Хотя роль кроткого и вежливого мастера восточных единоборств, как раз в его стиле. Особых восторгов по поводу «секс-бомбы» Моники Беллучи я не испытываю. Дело не в том, что она плохо сыграла, в общем то эпизодическую роль Персефоны. Просто «знойная итальянка» не в моём вкусе. Да и нужна она здесь по большому счёту лишь для громкого имени в титрах. На мой взгляд…Что до «стариков» то все играют в режиме первого фильма. И Киану Ривз (как влитой в роли мистера Андерсона/ Нео), и Лоуренс Фишбёрн (капитан Морфиус), и Керри Энн-Мосс (Тринити), и Хьюго Уивинг («воскресший» агент Смит)…8 из 10Продолжение следует…
«Когда Матрица только создавалась, родился человек с редкой способностью изменять все вокруг, подстраивать Матрицу под себя. Именно он спас первых из нас, раскрыл правду. Пока Матрица существует нам свободными не быть. Он давно умер, но по пророчеству Пифии вернется. Его приход знаменует крушение Матрицы, конец войне, освобождению людей и поэтому кое–кто из нас всю жизнь блуждает по Матрице, ищет его, а теперь я верю, что мой поиск окончен»Прошло шесть месяцев с того момента как Мерфиус наконец–то окончил поиск всей своей жизни и нашел «Избранного», которого так долго искал и в которого так непоколебимо верил, а также с того момента как Томас Андерсон или более известный как хакер Нео сделал выбор в пользу красной таблетки и узнал насколько глубока «кроличья нора».«Зион» — единственный человеческий город стоит на пороге полного уничтожения, находясь под небывалым натиском машин. Нео, чья судьба оказалась быть «Избранным», стал символом надежды и спасения для почти всего населения Зиона, а его светом и источником силы стала Тринити, которой было предначертано фатумом полюбить «Избранного». Не случайно отмечено, что «почти всего населения». Равно как и в начале истории, идеалистам с незыблемой верой в «Избранного» противостоят материалисты с холодным расчетом и здравым смыслом, отвергающие участие проведения в спасении города.Вачовски подошли к созданию продолжения, используя основной принцип: сделаем вторую часть еще глубже, еще масштабнее, еще интереснее, с еще большим участием спецэффектов. В итоге зрелищности фильму не занимать, глубоких философско–религиозных тем не добавлять. К развитию истории «Избранного» Вачовски применили еще больший энтузиазм и приложили весь свой уникальный талант. В результате неимоверных усилий и наибольших финансовых вложений Вачовским удалось достойно снять продолжение и значительно шире раскрыть намеченные идеи первого фильма и задать еще выше планку уровня визуальных эффектов.Невозможно было не заметить и ощутимо большую открытость персонажей. Особенно самих Нео и Тринити. Киану Ривз показал, что даже мессия может быть человечным и как любой человек способен сомневаться и самое главное любить, не абстрактно, а искренне и больше жизни, а самопожертвование Тринити это только подтверждает. Не обошла стороной и многоликость «освободившегося» Смита, еще несокрушимее вера Мерфиуса. На площадку пожаловало довольно много новых лиц: еще сомневающийся новичок–оператор Навуходоносора Линк, кстати, со своей небольшой сюжетной линией; возлюбленная Мерфиуса Ниобе; строгий тактик и абсолютный материалист командор Лок, болтливый торговец информацией француз Меровинген и его прекрасная жена Персефона, охраняющий все хорошее Сераф и много много других героев, врезающихся в память и, что важно не портящих общую картину нагромождениями излишних сюжетных веток.Относительно сценария, первое, что необходимо сказать братья в очередной раз смогли сохранить повествовательный баланс, присущий первому фильму, в нем гармонично сочетаются и умные диалоги и рукопашные схватки, активная баллистика и динамичные погони. Каждая сцена картины сделана настолько искусно и что не мало важно технично, не оставляя у зрителя шансов оторваться хоть на секунду, начиная с самой первой печальной сцены с Тринити, а затем накал только множиться. Начальная битва Нео с агентами и его первый невероятный полет не могут не вызвать восторг, затем потрясающие виды Зеона, всеобщий праздник и страстная ночь влюбленных, встреча Нео с Пифией, схватка «познания» с Серафом и после всего этого начинается, то что еще сильнее захватывает дух, сражение с сотней Смитов, поцелуй Моники Белуччи, битва в особняке Меровингена и немыслимая динамичная погоня на шоссе. Отдельно выделяется сцена встречи с архитектором и непредсказуемые подробности создания Матрицы, а также непростой выбор Нео и останавливающее сердце спасение Тринити, которое затронуло до глубины души и поразило до слез. Весь этот калейдоскоп притягательных сценарных моментов проходит под незабываемую музыку Дона Дэвиса, пробирающей до мурашек.Не следует упускать и того, что нам предоставили возможность полюбоваться на восхитительный один–единственный человеческий город у ядра Земли — Зион, на последний оплот человечества. Его проработке Вачовски уделили не малое внимание: показали какую–никакую систему управления, военную оборону во главе с блестящим тактиком командором Локом, техническое обеспечение, проще говоря, все мироустройство. Это еще один из пунктов, добавляющих исключительности фильму.Окончание вызвало бурю эмоций: что же, пророчество оказывается ложью; оно всего лишь очередная система контроля за людьми; что же будет дальше и какова судьба «Избранного» на самом деле. Прав был Мерфиус: «знать путь и пройти его не одно и то же». Это чувство не передать словами, нужно только смотреть. Это мой второй самый любимый фильм из самой любимой трилогии, к тому же Нео сдержал слово:«Я знаю, вы меня слышите. Я чувствую вас. Я знаю, вы боитесь. Боитесь нас. Боитесь перемен. Я не знаю будущего. Я не стану предсказывать, чем все кончится. Я скажу лишь, с чего начнется. Сейчас я повешу трубку и потом покажу людям то, что вы хотели скрыть. Я покажу им мир…без вас. Мир без диктата и запретов, мир без границ. Мир…где возможно все. Что будет дальше — решать нам»Так оно и произошло.
Для меня он первый. Фильм первый. Из трилогии 'Матрица'. Который я увидел. Но первый он еще и потому, что для меня он лучший. Number 1.Быть может потому, что более развлекательный. Более динамичный. Не такой болтливый. Более опасный. Более трюковой. Или потому, что Белуччи. В конце-то концов.Вряд ли кто-то в 2003-м не ждал этой ленты. Своеобразная. Стильная. Суперсовременная. Вся такая зеленая. Даже в какой-то степени заумная. И очень эффектная. Она очень заинтриговала и влюбила в себя еще в 1999-м. А что уж можно говорить про ожидаемое продолжение, когда ждали еще больше эффектных драк, погонь, прыжков и кувырков.'Матрица' перевернула сознание многих из зрителей. Она показала, как можно снимать современное экшн-кино в XXI веке. Как можно оттолкнуться от штампов. Как можно создать свой уникальный мир. Со своей философией. Со своими героями. И представлениями о вере. И не только.Я люблю 'Перезагрузку' за то, что она интереснее. Здесь действительно куда больше движения. Битвы между людьми и агентами переместились на автомобильные дороги, на оживленные улицы, в дорогие интерьеры, в камерные закоулки. Их и по количеству стало куда больше. И по хронометражу.Я люблю вторую часть за её красоту. Уже больше нет этих отвратительных инкубаторных превращений Нео из простого в Избранного. Здесь идет уже всё как по маслу. Без всяких предысторий и вставок. Зеленый оттенок во всем снова в моде. Мультикультурализм везде и повсюду именно здесь как никогда к месту. Почти все композиции стали культовыми и употребимы по сей день. Костюмы главной троицы - из разряда 'круче и придумать нечего'. Спецэффекты просто изумительны. Великолепно. Всё.И все.Шон Коннери не зря отказался от роли архитектора 'Матрицы', ссылаясь на непонятие идеи фильма. Я с ним солидарен. Почти. Если ты не программист с мех-мата, то понять идею по праву очень сложно. Хотя и можно.Я почти уверен, что почти все, из восхвалявших этот фильм, так и не поняли идею до конца. Все лицезрели зрелище в первую очередь. И это логично.Зрелище во истину великолепное. И пускай, на дворе грозится появиться уже седьмой IPhone, а Стива Джобса нет в живых. Но тем не менее, оно великолепное и поныне. А реальные перипетии в духе 'Чужого'. Лишь придают фильму еще большего лоска.Гениально.Точка.9 из 10
'Матрица: Перезагрузка' - самый стильный и эффектный боевик нулевых. Собственно, именно благодаря стилю и спецэффектам фильм можно назвать лучшим фантастическим боевиком, но в картине всё же есть кое-какие нюансы, из-за чего 'Перезагрузку' нельзя назвать идеальным боевиком.Одна из проблема заключается в том, что интересные диалоги забываются сразу же после просмотра, в результате чего в памяти остаются одни спецэффекты. Но умные мысли и философские вопросы всё же присутствуют, так-что минусом всё вышесказанное назвать сложно.Вторая, и самая главная, связана с тем, что лента неразрывно связана с третьей частью (Революция), т.е. 'Перезагрузка' - незаконченный фильм, в нем отсутствует концовка, что портит всё впечатления от увиденного. Да, триквел неплох, но если бы финальную битву Смита и Нео показали во второй части, то фильм был бы ещё интереснее.Сюжет здесь не так интересен, как в оригинале. Здесь есть неожиданные повороты сюжета, но после просмотра задумываешься, а зачем вообще всё это нужно. Сценарий мог бы быть разнообразнее и интереснее, а тут добрую половину фильма толком ничего не происходит, нет развития сюжета.Также здесь отсутствует развитие новых персонажей. Слишком мало Серафа, близнецов, Ниоби и Призрака. Старые хороши, но это продолжение, и новые герои должны присутствовать в кадре больше времени.Во всём остальном фильм шикарен. Тут тебе и зрелищные боевые сцены, и философия, и атмосфера.. зрелище одним словом, но разделение на 'Перезагрузку' и 'Революцию' сиквела Матрицы 99-го года добавило во-вторую часть несколько изъянов. Именно из-за них я и не могу поставить фильму 10, но картина, безусловно, пример отличного продолжения, в несколько раз превосходящего оригинал. В связи с неудачным сценарием и отсутствием полноценной концовки ставлю...9 из 10
'Si belle qu’elle me fait souffrir'(с)Посмотрев первую часть знаменитой 'Матрицы' честно, думала что последующие смотреть не буду. Просто не хотелось портить впечатление от столь захватывающего фильма. Но все же, мне хотелось узнать что будет дальше(как и любому любопытному зрителю) и я посмотрела данную картину. Впечатление не испортилось, но остался какой-то резкий осадок...Не можешь победить? Влейся в нас!(с)Сюжет состоит в том, что мы узнаем что же случилось с Нео и его командой дальше. Здесь уже более подробно рассказывается про саму Матрицу, людей, которые стали 'мятежниками' и отсоединились от нее и много чего еще, что хотелось бы поглубже узнать при просмотре первой части. По сути, вторая 'Матрица' это ответы, на интересующие нас вопросы. Фильм остался таким же 'атмосферным'. Особенно это было видно при схватках Нео с агентом Смитом. Спецэффекты на очень высоком уровне, что придает картине некую динамичность. В этой части получилось всего в двое больше чем в предыдущей. Вдовое больше любви, загадок, схваток и конечно же философии...Думаю, что про актерский состав нет смысла говорить.Он не изменился еще с прошлого фильма, добавились лишь некоторые герои. Из новых хочу отметить Монику Беллучи в роли Персефоны, она смотрелась весьма органично Ламбера Вильсона в роли Меровингена. Его игра была безупречной, особенно поразили его реплики и французский язык.Я люблю французские вина, как в прочем, французский язык. Я учил разные языки, но французский — мой любимый. Фантастика! Особенно ругательства. Словно подтираешь задницу мягким шелком.(с)Музыкальное сопровождение как и в предыдущем фильме передает всю атмосферу ленты. Такие 'драйвовые нотки' которые были задействованы во время схваток очень оживили картину, добавили ей динамичности.И так, вторая часть 'Матрицы' оказалась не менее интересной и захватывающей, с поистине философским сюжетом, над которым задумываешься не только во время просмотра но и после. Как я говорила выше, в конце остался какой-то неприятный осадок. В целом, эта часть балансировала между шедевром и просто хорошим фильмом. Чаша весов, думаю все больше склоняется к первому, но... 10 баллов этому фильму много. За некоторые моменты и сцены, которые были несколько наивны все же 9.Моя оценка:9 из 10
Матрица: Перезагрузка - вторая часть культового фантастического боевика братьев Вачовски. После грандиозной первой части, которая вышла на экраны в 1999 году, братья через 4 года выпускают продолжение истории о противостоянии человечества и роботов. Кинокартина, как и первая часть собрала большую, успешную кассу. В отличии от предыдущего фильма, в котором главную роль в сюжете отыгрывала философия, этот больше построен на элементах боевика, но это ни чуть не испортило фильм. Настолько красивые визуальные эффекты, заставляют любоваться эффектными драками и перестрелками (чего стоит одна драка между Нео и агентами Смита в начале фильма после разговора с прорицательницей). Радует также не изменившийся актерский состав. Всё те же лица нас порадовали отличным фантастическим боевиком. Сиквел, на удивление получился не хуже первой части, есть несколько мелочей но они не значительны.Сюжет: Нео прославленный и о нем уже многие знают и верят в него. Он и его приспешнике за свободу Тринити и Морфеус продолжают руководить восстанием людей против Армии Машин.Музыка: Дон Дэвис, композитор «Матрицы», также участвовал в записи музыки и в «Матрица: Перезагрузка». Для создания музыки к основным сценам экшена, вроде «Большой Драки», он сотрудничал с лондонским музыкальным коллективом Juno Reactor. Для записи музыки композиторы часто использовали наработки Juno Reactor. Также были использованы мотивы из «Матрицы», которые перешли и в «Революцию». Как и в предшественнике, в фильме использовано множество музыкальных дорожек от известных исполнителей. Некоторые из музыкантов уже представляли свои песни ещё в «Матрице» (например, Rob Zombie, Rage Against the Machine и Мэрилин Мэнсон). Роб Дуган снова вернулся и написал инструментальную версию своих Furious Angels, кроме этого, он также написал основную музыкальную тему фильма и музыку, играющую во время сражения в замке Меровингена. Фильм является одним из Топ-Саундтреков 2003 года.8 из 10
Первая часть - не сколько легенда киберпанка, сколько фантастическая история, открывшая нам новую вселенную со своими правилами: что было бы, если мир вокруг нас не реален, а за нами следят чудовищные роботы? Нео оказался избранным, способным раз и навсегда менять образ матрицы под себя, по своим правилам. И на этом закончилась первая часть.О чем же говорит нам продолжение? В Перезагрузке братья Вачовски решают расширить вселенную матрицы, превратив сюжет с ролевого боевика на некий квест. Единственному городу на земле угрожает смерть - множество машин пробираются через окопы, чтобы раз и навсегда уничтожить людей. Близиться война! и только Избранный способен положить ей конец. А что узнать способ остановления войны, Нео должен узнать страшное пророчество...Что можно сказать о продолжении? В этой части братья превращают всеми полюбившийся боевик в настощее фантастическое приключение. Можно сказать, что продолжение - это дополненная версия оригинала. Правда, если первая часть была оригинальна практически во всем и пестрила вполне динамичными действиями, то сиквел заметно уступает в этом. Будьте готовы к тому, что на протяжении больше половины фильма героя выясняют что к чему, и тем самым мы ближе знакомимся со вселенной, ее обстановкой и прочее. Это, как ни странно, интересно, но на фоне первой части выглядит скучно и банально.Зато у братьев есть мощный козырь - спецэффекты и зрелищные сцены. Все они выполнены на ура. Создатели не жалели денег на взрывы, погони, драки и прочие действия, ибо любая боевая сцена здесь - вершина таланта. Большое спасибо.Как итог могу сказать, что продолжение вышло неоднозначным. Кому то он может показаться нудным и затянутым, кому то наоборот понравится. Д?ля меня все это - дополнение к тому, что мы видели в первом фильме, и весьма успешное и дорогое. За зрелищность плюс, за тему и смысл фильма тоже. А вот финал нам явно дает намек на продолжение. Ну что же, будем ждать, а пока7 из 10
Первая Матрица, которую я создал, была произведением искусства. Совершенством. Ее триумф сравним лишь с ее монументальным крахом. Теперь мне очевидно, что неизбежность этого краха является следствием несовершенства человеческого индивидуума. (Архитектор)Каким-то совершенно непонятным образом, вторую матрицу признали худшей за первый фильм, но на мой взгляд - это полная небылица, так как второй фильм в несколько десятков раз круче и выше во всех планах. Продолжения культовой матрицы ждали как манны небесной, и только спустя четыре года, мир опять смог увидеть нечто невероятно крутое и в тоже время гениальное и незабываемое. Лично для меня, «Матрица: Перезагрузка» - это лучшая часть из всей трилогии. Здесь практически все тоже самое, что и в оригинале, но только в несколько раз лучше и ярче. Если первая часть стоила шестьдесят три миллиона долларов, то вторая, целых сто пятьдесят миллионов, Вы представляете какого уровня здесь спецэффекты, да этот фильм - это сплошная вкусная начинка без всякой там булочки. В принципе, Энди Вачовски и Ларри Вачовски открыли все карты еще в первой части, то есть первый фильм сыграл ознакомительную роль, где зритель должен был узнать: что такое матрица, кто такой Нео, кто такие агенты, провидица, охотники и город машин. Вторая Матрица кидает на стол другие карты с совершенно другой колоды. Перед нами опять масса нового и не очень понятного материала, который необходимо усвоить, дабы понять, почему именно вторая часть называется 'Перезагрузка', и почему главные герои так рискуют жизнями, чтобы ее осуществить.Визуальные эффекты здесь превосходные, операторская и режиссерская работа великолепная, сюжет блистательный, актеры изумительны, в общем, братья Вачовски сняли восхитительное продолжения! Перезагрузка продемонстрировала больше драйва, больше экшена, чего только стоит драка Нео с целой кучей клонированных агентов Смитов, я думаю, что эта сцена в каком-то понимании играет фишку всего фильма, потому что такое зрелище невозможно забыть. Сиквел отправляет главных героев опять в матрицу, их задача - заполучить в свое распоряжение некого мастера ключей, но матрица - это такой мир, где на каждом шагу либо опасность, либо преграда. В актерский состав присоединились Моника Беллуччи в роли Персефоны - жены Меровингена - старой и очень сложной программы в мире матрицы, в которого как раз и находится мастер ключей, и Джада Пинкетт Смит в роли высококлассного пилота Ниобы (кстати мой один из самых любимых персонажей). «Матрица: Перезагрузка» - это гениальное продолжения гениального фильма. Сиквел очень поменял матрицу, здесь добавилось много классных и довольно интересных апгрейдов, ну например: Нео научился летать и стал намного сильнее того Нео, которого мы видели в первом фильме; агент Смит вернулся и теперь он имеет способность клонироваться. «Матрица: Перезагрузка» детально знакомит нас с Зионом - последним человеческим городом. Признаюсь честно, этот город охвачен страхом, но здесь также живет и надежда, которую вселяет в него избранный Нео.«Матрица: Перезагрузка» - это уже подготовка к началу войны, которую главные герои хотят избежать. Они понимают, что у них недостаточно сил, чтобы сберечь город и отбить атаки охотников. Единственный способ закончить всю эту войну - это сделать перезагрузку всей матрицы. Совершить задуманное не так просто, ведь зайдя в матрицу, главных героев ожидают толпы агентов, Меровинген со своими людьми и два опасных близнеца, которых очень трудно убить. Во втором фильме были ощутимые религиозные моменты, ну и конечно какая же матрица без своих философских взглядов на мир, на будущее и на людей, ставших пленниками программы. Вторая часть построена на выборе. Кульминационный момент второй картины - это не драки и перестрелки, а именно встреча Нео и Архитектором - создателем матрицы. Ведя беседу с Архитектором, Нео доведется сделать очень трудный выбор. Второй фильм - основной, именно здесь происходит все то, что может повлиять на будущее всего человечества. Киану Ривз, Хьюго Уивинг, Кэрри-Энн Мосс, Лоренс Фишбёрн - все они здесь великолепны как и в первом фильме, успех матрицы во многом зависел от актеров, от их талантливого исполнения таких трудных персонажей. Энди Вачовски, Ларри Вачовски написали шикарное продолжения, сумели вывести матрицу на новый уровень, я считаю, что вторая часть самая лучшая!10 из 10
Вышедшая в 1999 году 'Матрица', созданная ставшим знаменитым благодаря ей режиссёрским тандемом Вачовски, стала знаменательным явлением в кинематографе, соединив в себе эффектный экшн и новую философскую идею относительно нашей реальности. Её продолжения ждали и ожидали новых эффектных сцен, нового философского мозговынесения агента Смита и т.д. Но в итоге всех ждало нечто иное.Во второй части задуманной трилогии Вачовски решили расширить созданный ими мир, введя в действие Зион - единственное поселение на планете, в котором всё ещё живут люди. Однако не сказать, что это пошло картине на пользу. Конечно данный шаг создателей оказался вполне закономерен, но повлёк в итоге довольно много разочарований. Сразу бросается в глаза то, что Вачовски заигрываются с придуманной ими мифологией, превращая предсказанный приход Избранного в подобие какой-то древней героической легенды времён зарождения человеческой цивилизации. В этот своеобразный миф верит масса людей, по сути отдавая свои судьбы на волю провидения, и этот факт резко контрастирует с первой частью трилогии, в которой подобным верующим был только маниакально уверенный в своей идее Морфиус.И это не всё, потому что есть ещё одно обстоятельство, режущее восприятие фильма. Выбор, выбор, выбор - на каждом шагу героям 'Матрицы: Перезагрузки' приходится выбирать и это потихоньку начинает раздражать, потому что кроме этого замученного выбора и пары интересных речей в сиквеле практически ничего не остаётся от многогранной философии первой 'Матрицы'. Исчезла категоричность человеческого существования в виде батареек для машин, исчезли мозговыносные размышления агента Смита о природе людей. Не осталось практически ничего. Внимание привлекают лишь ироничное замечание советника Хаммонда относительно того, что Зион, единственный оставшийся оплот человеческой цивилизации, существует благодаря машинам, которые в своей другой ипостаси истребляют нас и расчётливая речь Архитектора, вещающего о неизменном кругообороте сути вещей - одна версия Матрицы заменяет другую, меняя и реальный мир, восстанавливая Зион и вновь рождая легенду об Избранном. Ах да, ещё достойна внимания речь Меровингена, которая вновь упирается в проблему выбора.И если сцены в иллюзорном мире Матрицы по-прежнему возвращают нас в мир первой части, то реальный мир с Зионом максимум оставляют безучастным, но не более, а сцена с танцем-топтанием в грязи кучи народа и вовсе вызывает недоумение, абсолютно не вписываясь в картину того, что ты ждёшь и представляешь о второй части трилогии. Единственное, что более или менее скрашивает впечатление о зашедших в непонятно в какие дебри фантазийных изысканиях тандема Вачовски - экшн. Нео уже сходится в баталии не с одним, а с огромной кучей агентов, активно повышая на них навыки известных ему боевых искусств. Ну и конечно нельзя обойти вниманием эпизод, берущий своё начало в жилище Меровингена и заканчивающийся разносом автострады, способным вогнать в паралич все дорожные службы мира. Почти 20 минут схваток и сминания разноматсных автомобилей в попытках превратить их в консервы или сложить из них оригами - наверное это одна из самых мощных экшн-сцен в истории мирового кино и уж точно одна из самых впечатляющих автомобильных погонь.Ну а если серьёзно, то 'Матрица: Перезагрузка' в целом является очень даже неплохим фантастичеким боевиком. Стиль и качественный хороший экшн прекрасно сочетаются в этом фильме, несмотря на то, что из общей картины выпадает Зион с его грязевыми танцами. Но если рассматривать сиквел в рамках трилогии, придуманной тандемом Вачовски, то он разочаровывает многих поклонников первой части и смотрится довольно посредственно по сравнению с планкой, заданной фильмом 1999 года. Кинолента с единственным достойным и довольно продолжительным эпизодом, смотрящаяся несколько пустой по сравнению с первой 'Матрицей', но тем не менее разительно выделяющийся на фоне остальных фильмов в своей нише.8 из 10.
Фильм «Матрица» 1999 года стал культовым, и вот спустя четыре года вышло долгожданное продолжение. Главный актёрский состав не изменился, в режиссёрском кресле по прежнему восседают Энди и Лана Вачовски.Картина рассказывает о новых приключениях Нео. Он обрёл новые сверх способности и теперь смело путешествует по Матрице. Цель Нео и его друзей найти способ победить искусственный интеллект и спасти человечество. Нашему супергерою предстоит узнать много нового о Матрице и о себе самом. Сможет ли Нео справится с возложенной на него задачей и спасти мир? Вы узнаете, посмотрев этот фильм.Сюжет сохранил свою неоднозначность и оригинальную идею. И если вам понравился первый фильм, то история, рассказанная во втором, тоже может заинтересовать. В общем сюжет снова получился на любителя.Спецэффекты хоть и находятся на высоком уровне, в этот раз не совершили, какой бы то не было революции. Всё выглядит эффектно и зрелищно, но не более.«Матрица перезагрузка» как и первая часть, фильм на любителя. И если вам нравятся картины про виртуальную реальность, войну с роботами и ленты про супергероев, то данный фильм может прийтись по вкусу. Но как бы там не было серия фильмов о «Матрице» стал культовым и имеет большую армию поклонников. Я рекомендую посмотреть данную ленту хотя бы для ознакомления.8 из 10
В стародавние времена, когда Европа еще только начала выползать из экономического и духовного послевоенного кризиса, отношения между людьми, вещами и машинами стали претерпевать значительные трансформации. Общество ввиду отсутствия внешнего врага, четкой идеологической направленности и роста благосостояния зацикливается и замыкается на бесконечном и неизбежном процессе 'производство-потребление'. Производится и потребляется все - от утренних мыслей на унитазе до концептов либерально-демократических партий, от образа обычного работяги до культовых звезд шоу-бизнеса. И в один момент реальность полностью растворяется в мире-море виртуальных образов и становится абсолютна неотличима от «произведенной». Тогда и возникает он - 'копия, снятая с копии, снятая с еще одной копии' или 'симулякр'.Так в очень сжатом виде можно описать философию французского социолога и культуролога (а еще и фотографа) Жана Бодрийяра, во многом благодаря которому и появилась матрица. Конечно, нельзя ставить в упрек создателям, то что они довольно далеко ушли от реальности (т. е. от виртуальной реальности реального), вводя в повествование некий мир борьбы «машина-человек» в качестве последнего основания. Т. е. изображая центр, точку приложения всех сил там, где ее не может быть. Ведь ясно, что раз ВСЕ симулякр, то и захваченная машинами-спрутами постапокалиптическая вселенная ТОЖЕ (по одной из альтернативных концовок так и есть). Но создатели идут иным путем в ущерб концепту, отчего сам Бодрийяр вынужден констатировать в интервью радикальное извращение собственной теории.Эта довольно значимая проблема первого фильма неизбежно раздулась во втором. Теперь матрица скорее напоминает мир фантазии или воображения (что противоречит истине), а история реального мира приобретает все типичные черты эпической истории освобождения от злого машинного гнета. Причем в отличие от первой части, в 'перезагрузке' все становится уж слишком серьезно и масштабно (что уж говорить о третьей серии). Такое чувство словно франшиза (или единая трилогия) теряет свой критический характер, и сама становится догматичной, проще говоря переходит на службу матрице, усваивая все типичные черты типичного же симулякра 'фантастического боевика'. Крупица самоирониии, самопародии мигом бы сделала фильм еще мощнее первой части.Ведь есть за что влюбится в перезагрузку. Как водится, в продолжении успешного фильма все самое лакомое и культовое предстает в двух-трехкратно преумноженном виде. Погоня на автостраде заставляет нижнюю челюсть отвиснуть до земли, а количество и качество боевых сцен с молодым Ривзом и Смитом (размножающимся пачкованием) просто не поддается описанию. Создатели решили выжать из визуальной части все возможное, применив все известные на тот момент технические новшества, создав настоящий пир для глаз. Колоссальный труд пары Вачовски и всех участвовавших в созданий достоин самых громких оваций (одна только К-Э. Мосс полгода училась управляться с бешеным сверхскоростным байком, начиная с велосипеда). В общем, смотреть документальный фильм о том, как создавалась матрица не менее захватывающе, чем саму матрицу.Более того, отдаляясь от первоначального концепта, сознавая недостатки Вачовски, в принципе, довольно смело вводят дополнительных персонажей, призванных углубить вселенную матрицы. Заметную роль в сюжете играет ключник, оракул и, конечно, вызвавший нешуточный резонанс среди фанов Архитектор. Конечно, можно раскритиковать каждого из них, делая упор на нелогичности их мотивов и поступков. У каждого на этот счет своя теория. Вплоть до того, что почему Архитектор (Бог) не сам Нео (Иисус, спаситель), некая ошибка в программе запрограммировавшая сама себя? Но все эти догадки не более, чем игры фантазии, а когда тебе нужно создавать мощнейшее визуальное полотно, оперируя многотысячной толпой и невероятными бюджетами - это совсем ДРУГОЕ ДЕЛО. А создать за столь короткие сроки практически революционное в визуальном плане произведение искусства безукоризненно только и может, что сам архитектор (или критик в своем воображении).В конечном итоге, от кино все получили то, что и требовали. Да, типичные претензии к фильму как выколачиванию бабла и стильному аттракциону отчасти оправданы. Деление на две части (с кучей лишних сцен) фактически одного целостного продолжения стало уже стандартной практикой, а размытие и исчезновение из франшизы четкой идеологии - бесспорный факт. И все-таки создатели не уронили планку, не слили идею и ни разу не расслабились за все многолетнее сотрудничество. Люди, же мечтающие видеть в матрице своеобразный идеал и образец новой философии должны понять они жаждут petitio principii, делая противоречивым собственное мировоззрение
«Матрица: Перезагрузка» - яркий и динамичный фантастический боевик, который впечатляет и покоряет воображение, и этот фильм выходит на новый уровень мирового кино. Фильм получился достойным, и огромным бюджетом в 150 000 000 миллионов долларов получилось качественное восхитительное кино, которое является достойным продолжением. Первый фильм мне нравится больше, но и этот нельзя не посмотреть, ведь он поражает своими спецэффектами и ярким сюжетом. В этом боевике много боевых сцен и впечатляющих ситуаций, которые держат в напряжении и от экрана невозможно оторваться. В свое время это кино было настоящим взрывом эмоций, и о нем слышали все.Мы видим продолжение истории, и то как машины пытаются уничтожить человечество, а в матрице Нео сталкивается с новой угрозой, и к тому же агент преобразился, и в этой части мы видим опасное фантастическое приключение главных героев в мире грез, из которого каждый герой найдет свой путь и свою судьбу…Киану Ривз шикарно справился со своей ролью и в этом фильме смотрелся достойно и правдоподобно. Этот актер так здорово вжился в свою роль, что никакого другого актера на его месте я уже не представляю. Эта роль его лучшая, и его герой всегда будет для меня самым лучшим и любимым героем из всех фантастических фильмов. Кэрри-Энн Мосс серьезная и интересная актриса, и после этой трилогии она меня заинтересовала как актриса, и я стал знакомиться с ее творчеством. Дуэт Киану и Кэрри-Энн был красивым и приятным. Лоренс Фишбёрн здорово тоже вжился в свою роль, и эта трилогия лучшая в его карьере. Было приятно в небольшой роли увидеть Монику Беллуччи: она красивая женщина и чувственная актриса.Это продолжение получилось неплохим и этот фильм является одним из лучших фантастических боевиков, что я видел. Кино смотрится легко и уносит в невероятную притягательную историю, от которой нельзя оторваться, она сама по себе напоминает чистый экшин и чистый адреналин. «Матрица: Перезагрузка» - отличное кино, которое мне нравится, и я его оцениваю положительно и считаю, что внимания этот фильм несомненно заслуживает. Смотрите «Перезагрузку», и это фантастическое кино унесет Вас ни с чем не сравнимую историю в мире будущего, который пугает своей суровостью, и из него мы с героями попадает в ненастоящий мир иллюзий – мир матрицы, в котором все нереально, и герои каждый раз, как попадают туда, рискуют жизнями, но у каждого своя судьба, и у каждого свое предназначение…Кино неплохое, но не шедевр, но смотреть обязательно!8 из 10
Я положительно воспринимаю всю трилогию киносерии 'Матрица' в целом. Однако, считаю, что именно первый фильм получился лучше, чем его сиквелы. Видимо дело тут в том, что последующие два фильма перенасыщены действием. Да, смотрятся они красиво, но пересматривать в них хочется лишь отдельные сцены, а не полностью целые фильмы.Начну сразу с главного. Может быть эта информация позволит взглянуть на последние два фильма киносерии 'Матрица' под несколько иным углом. Вряд ли об этом знают те, кто посмотрел фильм 'Матрица: Перезагрузка' только в дубляже. Для меня же, поскольку прежде я русский дубляж этого фильма считал каноническим, это стало целым открытием.Спойлерить я не буду. Но кое-что здесь сообщу. В конце фильма 'Матрица: Перезагрузка' есть сцена встречи Нео с Главным Архитектором. Так вот, в русском дубляже в конце этой сцены Главный Архитектор вслух комментирует действия Нео словом 'Любовь'. И всё происходящее кажется логичным. Но на самом деле в родном англоязычном варианте Главный Архитектор произносит вовсе не слово 'Любовь', а слово 'Надежда'. Выводы же каждый зритель сделает и сам.Просмотр фильма 'Матрица: Перезагрузка' оставил у меня весьма благоприятное впечатление. Хотя, конечно, до уровня первого фильма трилогии она не дотянула. Вроде всё в ней есть, но пересматривать как-то не хочется.А вот сцены в ней есть действительно сильные. Ту же самую драку Нео в особняке Меровингена в купе с музыкальным сопровождением мне пересматривать до сих пор не надоедает. Её постановку, в которой показано, что главный герой именно реагирует на выпады противников, а не всего лишь заучил все движения заранее, как часто бывает заметно даже в куче современных фильмов последних лет, возможно до сих пор не превзошли.Оценку фильму я ставлю положительную. Но она могла бы быть и выше, если бы не было первого фильма о Матрице.8 из 10
Культ 'Матрицы' - явление в своем роде уникальное. Признаться, долгое время избегал знакомства с этим удивительным миром нового киберпанка. Делал это по двум причинам. Во-первых, сильно хотелось получить рекомендацию от какого-то авторитетного для меня зрителя. А во-вторых, как-то не очень верил, что в жанре боевика можно создать какой-то иной культ, кроме как фактурный (телесный, оружейный, фантастический). Думалось, что разговоры об интеллектуальной стороне 'Матрицы' носят пафосный (как часто бывает с подростками) и не основанный на событиях фильма характер.Тем удивительнее оказался шок от первого просмотра - он почти целиком ушел на понимание основной канвы фильма, где даже боевые сцены имели философско-нейрологическую основу. Человек как батарейка, иллюзорность мира, загадочные, но не бессмысленные клички персонажей... От такого клубка, заверченного явными мастерами кружевоплетения, голова пухла не по-детски. Следующие просмотры уже сочетались с чтением статей и даже книг, попыткой разобраться в хитросплетениях многочисленных символов, вниманием к деталям (типа книги Бодрийяра). Правда, следует заметить, что и экшн увлекал не меньше- там ведь тоже все было революционно: трассирующие пули, логически и визуально обоснованные боевые полеты ('Крадущийся тигр', к примеру был явной сказкой, но не мало-мальски научной фантастикой), классно обыгранные цитаты из шедевров жанра экшн 80-х... Это был по-настоящему интеллектуальный и столь же боевитый боевик, да и явно покруче 'Терминатора' (тот все-таки тоже не безнадежен по части смыслов). Стоит ли говорить, с какими надеждами был связан поход на 'Перезагрузку'!И что же? Чувства, как минимум, оказались смешанными. В первую очередь, бросилась в глаза дисгармоничность фильма - сцен наподобие обучения Нео Морфеусом боевому искусству (там, где он даже воздухом не дышит), в которых интеллект вписан в фабулу боевика, нет и в помине. Вряд ли это могло произойти в принципе - любое продолжение копирует находки начала, но все же... Надежда была. И она не оправдалась. Фильм как будто нарочно поделен: вот здесь боевик (качественный, надо признать), а вот здесь... - не боевик. Но если в первой части не боевик - это насыщенные смыслом разъяснения происходящего и явление принципиально важных героев (например, Сайфера - этакого дьявола, благо и имя к этому отсылает - Люцифер почти), то в 'Перезагрузке' - это по большей части пафосные и напыщенные рассуждения ни о чем либо же совсем уж бездарные сцены 'человеческой любви'. Во-вторых, перегрузка по части второстепенных персонажей. Благодаря им, Меровингу, к примеру, и возникает указанная напыщенность. Даже прекрасная Моника Беллуччи смотрится (никогда не думал, что напишу про нее такое!) совершенно не сексуально. Тема с Зионом, так загадочно фигурировавшем в качестве Земли обетованной в первой части, вообще превратилась в пошлую копию 'Вавилон 5'. Понимаю, что Вачовски держали в уме третий фильм, но зачем же столь откровенно рубить бабло на ожиданиях зрителя, чтобы затащить его в кинотеатр еще раз! Да и коли уж заявили Матрица 2, а не полтора, то уж сделайте самостоятельное произведение!Абсолютная белиберда случилась и с главными героями - большую часть фильма Тринити болтается как нечто в проруби, равно как и Морфеус, казалось бы и без того перевыполнивший миссию еще в первой Матрице. Его миссия была найти Нео, напомню. Разве что тот самый Нео в избыточно мучительном, но при этом чрезвычайно строгом, вплоть до отглаженных и закрытых костюмов, исполнении Киану Ривза добавляет толику разумности в существование героев.Но самое главное из недостатков - интрига не держит в тонусе вообще. Особенно в первые минут сорок, когда пытаешься понять, как можно было так запороть блестящую идею. Налицо явная недозагрузка по части ума, и явная перегрузка по визуальной части - простые, но эффектные спецэффекты заменены сильно компьютеризированными, да и масштаб добавлен очень прилично.Претензии можно копить и дальше. Но боюсь, что ничего кроме пополнения графы 'нет' в полезности данной рецензии, они не прибавят. Поэтому пора сделать неожиданный поворот - фильм хорош. Если, конечно, смотреть его со второй половины. Из первой стоит захватить разве что сцену с Нео vs. агент Смит. Но все же главные блюда бр. Вачовски приберегли на вторую половину. Блистательная, почти получасовая гонка на автостраде искупает больше часа ожидания, а финал предполагает и некоторые умственные усилия, позволяющие с интересом присмотреться к устройству современного социума, в том числе к существованию оппозиции, будто бы задуманной как обозначенная система контроля... Но не буду раскрывать всей сути, чтобы не спойлерить тему. Есть и вполне уместная самоирония авторов, выраженная в реакциях нового оператора 'Навуходоносора'Конечно, судьба любого продолжения, если только это не 'Терминатор 2' или 'Борн', всегда трагичнее судьбы оригинального фильма. Первая 'Матрица' останется как произведение, по которому можно изучать философию от даосизма и христианства до постмодернизма и наслаждаться этапными в истории кино боевыми сценами и визуальными эффектами в духе того же постмодерна. Вторая, да и третья 'Матрица' останутся недурственными, по-своему неглупыми, но необязательными продолжениями к первой. Этим все и сказано. Означает ли это, что не стоит смотреть 'Перезагрузку'. Отнюдь нет. Стоит смотреть как добротное кино, но не столь уж существенно дополняющее изначальную конструкцию - не паразитирующее на успехе, но все же необязательное.
Спекуляция на теме виртуального бытия приносит немалые доходы, о чем свидетельствует колоссальный кассовый успех истории о Матрице. Между тем, большинство из зрителей даже не задумываются о том, что у программы не может быть инициативы, и что нельзя моделировать события с бесконечным набором средств.Жизнь – это, все-таки, много больший феномен, нежели постулат обаятельного персонажа Меровингена о причине и следствии. Кстати, надо отдать должное яркому типажу актера Ламберта Уилсона, превосходно пускающего в оборот французский язык. И, хотя тезис его персонажа далек от истины, он дает задуматься человеку о явной переоценке возможности выбора. Мы все питаем слишком много иллюзий в отношении собственной свободы.Разумеется, задолго до появления продуктов массовой культуры все эти вещи уже были описаны в многочисленных интерпретациях разными философами. Но, увы, подобная литература находится далеко за пределами кругозора простого человека. Поэтому приятно лишний раз подчеркнуть интересные мысли в доступной форме.Обратимся к художественной и технической стороне второй части Матрицы. Фильм очень хорош с обоих ракурсов. Нарекание вызывает только неубедительный образ архитектора и нелепые типажи членов Верховного совета (кроме советника Хаманна), которым, ко всему прочему, надо было быть намного скромнее и дружелюбнее.Что больше всего поражает в «Перезагрузке», так это сцена погони на автостраде, сопровождающаяся изумительной электронной композицией Mona Lisa overdrive от коллектива Juno Reactor и композитора Дона Дэвиса. Специально построенный по всем правилам автобан длиной в несколько километров – это круто даже по меркам голливудских блокбастеров. Ювелирная координация всех участников движения и запредельная ответственность постановщика трюков позволили снять длинный, захватывающий дух эпизод. Исполнительница роли Тринити специально для этого прошла курс экстремального вождения. Многие трюки, как на авто, так и на мотоцикле она делала самостоятельно, буквально рискуя жизнью.
По моему во второй части создатели фильма немного отвлеклись от истинного смысла. Фильм держался исключительно на спецэффектах и не был достойным продолжением первой Матрицы, в котором смысл был выше всяческих визуальных эффектов.И вообще было слишком много драк и такое впечатление, что Перезагрузку сняли лишь для того, чтобы показать, как Нео умеет дратся и летать. Единственная часть из трилогии, которая мне не очень понравилась.
«Мутанты. Известие об их существовании мир воспринял со страхом, недоверием и даже с отвращением. На всей планете бушевали споры, являются ли мутанты следующим звеном эволюции человека или это просто новый биологический вид, стремящийся занять своем место под солнцем. Но факт остается фактом. Мирное сосуществование никогда не было отличительной чертой человека». (Чарльз Ксавьер)«Люди Икс 2» - один из тех примеров, когда сиквел не хуже первой картины. Второй фильм прекрасно дополняет первый, полностью сохранив ту особенность, ту необычность, которая присутствовала в первом фильме и которая так меня привлекала.Лихо закрученный сюжет – одна из таких особенностей. Первая сцена в фильме – нападение на президента США! Именно она дает толчок для развития этой истории, усугубляя и без того очень агрессивное положение между людьми и мутантами. Нам также приоткрывается завеса над прошлым главного героя, которое, я абсолютно уверен, имеет немало интересных поворотов и хранит страшные тайны. Помимо этого режиссер оставляет почву для размышлений, задавая острые вопросы, касающиеся всего человечества.Все актеры справились с отведенными им ролями как нельзя лучше, за небольшим исключением в лице Брайана Кокса. Сам по себе Уильям Страйкер невероятно интересный персонаж, но Брайан Кокс не смог в полной мере передать всю интересность этого героя. Он даже внешне мало похож на военного ученого, а если говорить об этом персонаже в комиксе, то образ, созданный в фильме, немногим похож на него. На мой взгляд, кандидатура Дэнни Хьюстона наилучшим образом подходит на эту роль.С технической точки зрения фильм выполнен на все 10 баллов. Визуальные эффекты стали еще красочней и масштабней, а сцен боев стало еще больше. И, конечно, я ставлю…10 из 10
Сразу скажу: Курт отжигает в силу всей своей души. Мы с подругами просто упали от хохота, когда он произнес 'я Ку'гт Вагне'г, а в мюнхенском цирке...'Хотя остальные на его фоне немного меркнут, все же не могу не признать качество фильма.Циклоп стал чуток помужественнее, Росомаха чуть менее угрюм, Джина же вообще гроза компьютеров и прочей техники.Сюжет продуман хорошо. Акцент на Росомаху - неплохо. С его прошлым, конечно же, надо было разобраться. Страйкер - мальчиш-плохиш, который хочет истребить всех мутантов. Этакий антипод Магнето.Тетя с когтями а-ля Росомаха понравилась больше всего. Её шарм, когда она выпускает когти, уникален.В общем, фильм получше первой части, и мне понравился.10 из 10
Мне очень понравилась первая часть этого фильма, и от второй части ожидала того, что она будет действительно лучше. Так оно и вышло!!! Потрясающе сильное продолжение первой части.Мне эти фильмы прежде всего понравились своим необычным и закрученным сюжетом. В первой части мы видим только начало всей истории мутантов и их врагов,а во второй уже идёт ярчайшее развитие дальнейших событий. Каждая деталь очень хорошо отработана, все главные сцены сняты великолепно. Все эти схватки, демонстрация силы и всё подобное поражает. Режиссёрская работа на высшем уровне. Спецэффекты сильные есть,да и юмор присутствует. Есть всё для хорошего кино. Хорошее кино и получилось...Великолепно подобран абсолютно весь актёрский состав. Всё женские роли сыграны блестяще. А мужские...тут вообще нет слов. Порадовал Алан Камминг, великолепно вошёл в роль. Ну а красавец Хью Джекман просто неповторим, лучше всех сыграл.Превосходный сценарий, отличная работа режиссёра, классные актёры, стильные костюмы, красивые декорации - это 'Люди Х 2'9 из 10
'Люди Х - 2' - вторая часть знаменитой трилогии, которая наглядно доказала, что продолжение может достойно дополнить начатое, не лишившись шарма и не потеряв интереса публики.'Мирное сосуществование никогда не было доминирующей чертой человека.'Начнём с того, что вот уже дважды эффектный пролог вводит нас в киноленту, привлекая полное внимание зрителя.Совершено покушение мутантом на президента, тем самым всё более накаляя и без того острую обстановку в неустойчивом мире. Чтобы дать отпор 'новым биологическим видам', появляется военный учёный Страйкер. Фамилия уже сама говорит за себя, не предвещая ничего хорошего.Возвращение Логана окончательно завершает вступительную часть действия, начиная отсчёт зрелищному и занимательному экшену. На повестке дня вновь противоборство людей и мутантов, которое переходит все границы, грозя разжечь настоящую битву.Спустя три года результат очевиден: история икс-менов обрела новых персонажей и укоренила старых. Она стала обладательницей неплохого сценария, отлично обработанного актёрами интонациями, мимикой и многозначительными взглядами.'Всё продолжаешь бороться?'У них у каждого своя цель, они преследуют исключительно свои мотивы, но всё же, сумев объединиться, пытаются дать отпор общему врагу. Брайан Сингер порадовал нас шикарной Грейс (она же Мистик), шокирующим Джейсоном, виртуозным Магнито, поражающим церебро, оттаивающими воспоминаниями Логана, идеальными рокировками, зрелищной битвой - поклонники получат своё.'Бывает, злость помогает выживать. - Как и вера.'Введя Курта Вагнера в сюжетную линию, доносится идея единой религии - они тоже молятся нашим Богам. Нелепый вопрос матери:'А ты старался не быть мутантом?', и вовсе обнажает абсурдную примитивность мышления некоторых людей и их неспособность понять.В общем, красивый, эффектный, динамичный и целостный фильм. До последнего кадра.P.S. Логану понравилось швыряться жетонами. Вот только на этот раз за ним он не вернётся.
По мотивам марвеловских комиксов. Генерал Страйкер начинает новую волну гонения мутантов. Для него это не просто работа, но кровная месть за сына, носителя изменённых генов, ставшего жертвой научных исследований. Враждующим между собой мутантам придётся объединиться, чтобы спастись от надвигающейся угрозы.С 'X2' Сингер проделал, что называется, работу над ошибками, устранив все недочёты первой части. В результате получился блестящий, насыщенный, эффектный фильм, территория вне скуки. Выверенный сценарий, лишённый прежних 'детских' болезней, правдоподобные спецэффекты и отменное музыкальное сопровождение, хотя, конечно, не без недостатков.Разделавшись с 'пояснительными записками' к каждому из персонажей в первой части, Сингер взялся за наращивание мускулатуры героев, как в переносном, так и в прямом смысле. Мутанты 'X2' больше не блеющие овечки, но грозная и опасная сила, способная сокрушить любого противника. Их способности усиливаются, а сплочённость команды позволяет достичь лучшего результата. Первая половина фильма буквально нашпигована здоровым юмором, призванным несколько ослабить масштаб происходящего на экране действия. Правда, по мере нарастания напряжения юмор уходит из диалогов, и концовка получается отнюдь не комической.Прошлое Росомахи по-прежнему окутано тайной, но он больше не мечется, как во тьме, теперь это уверенный и опасный хищник. Его регенеративные способности значительно усилились, и, хотя его продолжают лупить все, кому не лень, в сценах драки нет былого драматизма. История пополняется новыми героями, и несомненно яркой звездой в созвездии новичков стал Ночной Змей. Из всех мутантов в его облике, пожалуй, осталось меньше всего человеческого, но ироничное отношение к происходящему и сострадание в прекрасном исполнении Алана Камминга получают заслуженные зрительские овации. И сама открывающая фильм сцена с его участием - выше всяких похвал.В 'X2' Сингер уделил больше времени и любовным линиями персонажей, 'очеловечил' взаимоотношения, и их поступки стали более внятными и понятными рядовому зрителю, вызывая то эмоциональное сопереживание, которого недоставало первой части. Удалось ему и соблюсти интригу, и накал страстей по мере роста угрозы - не только для мутантов, но и для всего человечества в целом. Одним словом, увлечь разворачивающимися на экране событиями настолько, чтобы мы с нетерпением ждали третьей части.9 из 10
После событий первого фильма прошло несколько месяцев (а в нашем мире целых три года). Что произошло за это время в мире мутантов?Логан ищет ответы, не зная вопросов, потому что ничего не помнит.У Джинн Грей, по всей видимости, слишком возросли способности. Поняв, что не может с ними справиться, она принимает «финальное решение».Дружба Айсмена и Пиро трещит по швам. У первого есть девушка (с которой он пытается наладить физический контакт), у второго ее заменяет зажигалка. Замена слабая, поэтому он поддается отрицательному обаянию Магнито, который убеждает его в том, что с такой силой ему никто не указ.Вот такая неблагодарная работа у Ксавьера. Он находит мутантиков, предоставляет им укрытие, заботится о них, воспитывает, а потом они вырастают, и его бывший друг переманивает их на свою сторону. То есть вроде как на противоположную. Кстати, о профессоре. В этой части мы увидим, как он силой внушения буквально «останавливает время».Появляется новый положительный герой - Курт Вагнер - очень быстрый. Жаль, что в продолжении его не будет, подобные способности в «Последней битве» совсем не помешали бы.Также из новичков нельзя пройти мимо Юрико в исполнении бесподобной Келли Ху. Она очень мало говорит (всего одна фраза за все два часа), но зато в сцене боя с Росомахой блистает так, что начинаешь сомневаться в его победе.Касательно сюжета. Страйкер - главный враг мутантов, много лет использует их в качестве подопытных кроликов. Но, наконец, наигравшись с ними, решает попросту избавиться разом от всех. Теперь одна группа мутантов, рассвирепев от подобной наглости в отместку задумает уничтожить всех людей, а другая как всегда будет пытаться их остановить.Попутно мы поближе познакомимся с этим Страйкером, узнаем причину его глубокой ненависти к суперлюдям, приподнимем завесу тайны над его общим прошлым с Росомахой. А главное пиршество пройдет в лаборатории, где из Логана сделали собственно Логана.Раз уж во второй части всего больше (больше мутантов, больший хронометраж, больше злодеев, угроза более масштабная), то и любовный треугольник тоже не стоит на месте, а растет с «геометрической прогрессией». Мы узнаем, что Мистик не прочь. .. с Росомахой, а Росомаха мечтает о Джинн Грей. Она вроде с ним не прочь, но дает понять, что останется с надежным Скоттом.От Роук поначалу вроде поступали какие-то импульсы в сторону Росомахи, но сейчас конкуренция слишком возросла, да и ее парень вроде не простак (а кто откажется всегда иметь под рукой личный холодильник!?). Вот такие запутанные отношения. Спасибо сценаристам за то, что у них есть чувство юмора и они не дают нам скучать в перерывах между сценами из-за которых и смотрят подобные фильмы.Вторая часть ничем не уступает первой: тот же режиссер, тот же симбиоз между фантастическим боевиком и пониманием того как важны прописанные персонажи. Возможно эта часть даже лучше: в первой мы только знакомились с миром людей икс, а здесь встречаемся с уже полюбившимися нам героями.Поэтому оценка10 из 10И да, в этой части мы увидим «реальную личину» Мистик - Ребекку Ромин. За одно это можно поставить дополнительный балл.
Продолжение было сделано по всем законам сиквелостроения: больше персонажей, больше экшна, более закрученная история… Но в отличие от большинства продолжений «Люди Икс 2» практически во всем превзошли оригинал: на порядок выросла актерская игра, сценарий вылечился от смешных диалогов первой части, планка экшна была поднята на впечатляющую высоту. В результате получился один из лучших кинокомиксов новой волны.8 из 10
Показав себя талантливым комикс-экранизатором, способным объединить в одном фильме такие разные понятия как попкорновый экшен и интересный сюжет с пищей для ума, Брайан Сингер берется за продолжение франчайза «Люди Икс»Та же команда, тот же режиссер, те же актеры, но с увеличенным хронометражем и бюджетом – идеальный рецепт идеального продолжения. Вторая часть, на мой взгляд, получилась еще лучше первой. И дело здесь, разумеется, не только в визуальной части (которая к слову, здесь очень хороша).Самое главное – сюжет стал более эпичным и драматичным, а количество сторонних сюжетных линий возросло в разы. Но самое главное – все эти ингредиенты отлично перемешаны между собой и органично дополняют друг друга. Сюжетная линия с родителями Айсмена отлично дополняет сюжетную линию того же Росомахи, а вместе они органично вплетаются в основную сюжетную канву. И все это сдобрено качественной порцией философских подтекстов.Но сюжет сюжетом, персонажи персонажами, а перед нами все-таки блокбастер. И не упомянуть о здешней экшен-части будет просто неуважительно. Феерическая сцена атаки президента, открывающая фильм, поставлена просто невероятно: божественная, буквально до блеска выверенная хореография схватки. Такого вы еще нигде не видели. Телепортация и последующие удары смотрятся очень эффектно, а главное практично. То есть опять же, как и в первой части, здесь нет спецэффектов ради спецэффектов. Все эти аспекты здесь служат ровно одной цели: продвигать сюжет. Именно он поставлен во главу фильма.Люди Икс 2 – шедевральное продолжение отличного фильма, которое смогло исправить некоторые минусы оригинала и возвысило до высот уже имеющиеся у него плюсы. Даже те зрители, которым не понравилась первая часть, говорили, что они в восторге от второй. И я с ними полностью согласен. Фильм действительно, просто великолепный.9.5. из 10
Субьективно - лучшая часть из всех.Игра актеров стала лучше, визуальные эффекты красивее, а костюмы...они великолепны. Однако эти факторы не являются главными достоинствами данной картины.Самое главное - появилась драма.Фильм стал более жизненным и реалистичным. Пускай речь идет о мутантах, но в них видна душа. Это то, что хотел показать Marvel в своих комиксах про людей X.Первая часть была неплохая: динамика, спецэффекты, актерская игра, но мы не верим в них. Раньше они были просто мутантами, которые бьют морду всем злодеям, но не существами с человеческой душой.Юмор сохранился. Росомаха (Хью Джекман) вызывает положительные эмоции, только благодаря своей харизме, монологам и поведению. Ему не надо подкалывать Циклопа, чтобы веселить зрителя. Несмотря на всю серьезность героя, он стал забавным как человек (существо) и это не мешает ему переживать, любить и т.д.Тоже самое можно сказать про других героев. Они стали более глубокими и за них хочется переживать.Фильм понравится всем любителям комиксов и тем кто любит хорошие, динамические боевики.Оценка:9 из 10
'Мутация - это ключ к разгадке тайны эволюции, путь развития, от простейшего организма, до господствующего биологического вида. Этот процесс длится тысячелетиями, но через каждую сотню тысяч лет в эволюции происходит резкий скачек вперёд'.©(Джин Грэй)После просмотра первой части, я решил вспомнить и пересмотреть вторую, так как смотрел её очень давно, и многие события просто-напросто были мной забыты.Фильм мне понравился, причем понравился больше, чем первая часть. Картина поднялась на новую планку, более зрелищную и масштабную, и если в первом фильме, спецэффектов было не так уж и много, то во втором, они начинаются буквально сразу, и продолжаются на протяжении всего фильма. И при всем этом, картина осталась такой же захватывающей и непредсказуемой, какой была в первой части. Сохранилась та, неповторимая атмосфера, что была на протяжении первой части. Фильм полностью погружает зрителя в невероятное, и очень увлекательное приключение людей-мутантов, наблюдать за которым, очень интересно. Фильм также знакомит зрителя с новыми, ранее не видимыми нами героями, рассказывает их историю, дает полное представление о них.Как и в первой части, меня порадовал замечательный актерский состав. Исполнитель роли Логана(Росомахи) - Хью Джекман, замечательно исполнил свою роль. В этой части, зритель узнает его историю, историю о том, как он стал одним из мутантов. Должен сказать, что актер сыграл очень убедительно, тебе действительно интересно наблюдать за его персонажем. Порадовала и Ребекка Ромин, исполнительница роли Мистик, помощницы Магнето. Актриса, мастерски исполнила свою роль, очень точно передав эмоции и характер своего персонажа. Да, кстати, в этой части ей было уделено гораздо больше времени.Вывод:'Люди икс - 2' - захватывающий и очень интересный фантастический боевик, и на мой взгляд, один из немногих фильмов, сумевший превзойти оригинал! Продолжение легендарной франшизы о мутантах, получилось ещё более интереснее и увлекательнее, чем свой предшественник. В отличии от первой части, вторая часть получилась втройне более зрелищной и масштабной, интересной и яркой, и что самое главное — не подрастеряла свою интересную и очень оригинальную задумку. Благодарю создателей за столь качественный сиквел, а сам же отправлюсь смотреть продолжение всей этой истории.9 из 10
Действительно, большинство людей не видят дальше собственного носа! Они предпочитают не замечать очень важных вещей, людям привычнее делить мир на черное и белое... Они не понимают, что в жизни все относительно, нельзя быть категоричным и резким в своих суждениях! Нет абсолютного зла и абсолютного добра! Нужно учиться забывать о своих предрассудках и стараться объективно смотреть на мир. Иначе все поверхностные суждения неизбежно приведут к беде...Странно, что обычный супергеройский фильм наводит именно на рассуждения о чем-то настолько глобальном и актуальном. Но ведь, если отбросить всю фантастику, 'Люди Х 2' окажется очень жизненным фильмом. В реальности постоянно идет борьба между разными людьми, людьми с разным мировоззрением... Но давно стоит понять, что абсолютно одинаковых людей не бывает! У каждого свой взгляд на мир и своя правда! И стоит учиться понимать каждого, даже если его суждения совсем не согласны с твоими... Я ни в коем случае не оправдываю убийства, насилие и войны - этому нет оправданий! Но происходят они очень часто всего лишь из-за людских предубеждений, и если бы мы старались лучше понять друг друга, многого зла на земле можно было бы избежать...Второй фильм о Людях Х получился намного глобальнее по своей проблематике, намного серьезнее. Он действительно заставляет задуматься о важном. К тому же после просмотра остается отпечаток какой-то необъяснимой горечи, а еще сочувствия. Вообще, эта часть трагичнее по содержанию... Конечно, кто-то за интересной историей о мутантах со множеством шикарных спецэффектов может и не увидеть важных идей, которые несет в себе кино. Но они все же есть...Как обычно очень радуют своей игрой все актеры. В этом фильме для меня по-новому раскрылась Шторм (Холли Берри) - теперь она поражает своей мудростью, своим умением сопереживать, понимать окружающих... Джин Грей (Фамке Янссен) по-прежнему остается очень сильной и смелой женщиной, которой я не могу не восхищаться! Росомаха (Хью Джекман) как обычно прекрасен, умен, местами забавен, а порой страшен в гневе! В этой части его история очень западает в душу, и, по крайней мере на меня, производит чуть ли ни самое большое впечатление! Из новых персонажей очень понравился Курт Вагнер (Алан Камминг) - он очень милый и доверчивый, к тому же действительно мудрый. А из отрицательных героев запомнился Страйкер (Брайан Кокс) - жалкий тип, который может думать только о себе, и, на мой взгляд, он может вызвать лишь презрение!В общем, 'Люди Х 2' превзошли мои ожидания! По-моему, продолжение получилось даже лучше первой части. Смотрится фильм на одном дыхании, действие очень затягивает и не отпускает во время всего просмотра, а все происходящее на экране по-прежнему выглядит очень правдоподобно. Серьезные моменты удачно чередуются с забавными, и даже про романтику создатели не забыли! В общем - идеальный фильм, от которого можно получить как эстетическое, так и умственное наслаждение! Это кино, которое нужно смотреть, над которым необходимо задуматься!10 из 10P. S. - Sometimes anger can help you survive.- So can faith. (с)
Команда супергероев «Люди Икс» живет на страницах комиксов знаменитой серии «Marvel» вот уже много лет. И в 2000 году американский режиссер Брайан Сингер («Прирожденные убийцы») поставил свою версию знаменитой истории о мутантах, рожденных в результате уникальной генетической мутации. Фильм моментально стал настоящим суперхитом, и, естественно, за ним последовало продолжение, логично названное «Люди Икс 2».Фильм раскроет новые стороны жизни героев и иные стороны их личности. Если в первой картине нам показали становление мутантов и их первый бой, то вторая часть покажет начало войны между людьми и мутантами.Также, в действие введено много новых персонажей, например, Найткроулер, полковник Страйкер (с ним, кстати, связана интересная сюжетная линия), больше внимания уделено персонажам, только мелькавшим время от времени в первом фильме (например, Пиро или Айсмену). «Старые знакомые» тоже присутствуют. Здесь мы снова увидим и Логана, и Шторм, и Джин Грей, и профессора Ксавье, и Циклопа и многих других. И это не говоря уж про Магнито, Мистик, и других антагонистов.Хотя, основная сюжетная линия держится, в основном, на Росомахе. Так, с ним связаны многие стороны прошлого «Людей Икс». В фильм, как уже было сказано выше, придут многие иные персонажи, которые не менее интересны, чем старые.По части режиссуры Брайан Сингер остался верен себе. Виден абсолютно все тот же стиль – лаконичный, размеренный. Вообще, в работах Сингера очень мало экшна, он, в основном, любит зациклиться на чувствах. Так и тут, фильм держит в напряжении, а временами он вообще становится похож на психологический триллер. Несомненно, такой динамичной франшизе, как эта, это на пользу не идет.Зато, за что фильм нельзя укорить, так это за операторскую работу. Она намного превосходит первую часть, так как в этом фильме больше размашистых сцен, с которыми оператор прекрасно справился.Великолепно и музыкальное сопровождение. Все те же запоминающиеся супергеройские мотивы присутствуют и тут, хотя, музыка немного изменена, что пошло картине на пользу.Поистине великолепна и актерская работа. Из прошлой части в эту перекочевал Хью Джекман в роли Логана/Росомахи. Холли Берри так же появилась в картине в роли девушки-мутанта Шторм, способной управлять погодой. Джеймс Марсден вновь исполняет роль Циклопа. Фамке Янссен снова в роли телепата Джин Грей. Анна Пакуин предстает в роли Роуг, она тоже перебралась в этот фильм из первой части. Ну, и, конечно же, Патрик Стюарт в заглавной роли профессора Чарльза Ксавье.Роли молодых мутантов из школы Ксавье исполняют потрясающие молодые актеры Шон Эшмор (Айсмен) и Аарон Стенфорд (Пиро).Роли бойцов стороны Магнето, помимо него самого (Йан Маккелен) исполняют как новые актеры, так и хорошо знакомые – Ребекка Ромин (Мистик), Келли Ху (Смертельный удар) и многие другие. Так же, роль отрицательного персонажа-человека, полковника Страйкера, сыграл тут Брайан Кокс («Троя, 2Храброе сердце»).В целом, фильм просто великолепен, и, несмотря на незначительные недостатки, это вполне достойное продолжение легендарной франшизы о «Людях Икс»!9 из 10
Прекрасный фильм! Всем персонажам уделяется достаточное количество времени, все они полностью раскрыты, причем зрелищно, изящно и ненавязчиво.А сколько намёков на продолжение! Во-первых, Джин, а во-вторых, во время эпизода в баре с Мистик и охранником по телевизору идет интервью с доктором Хэнком МакКоем. Вобщем, очень хорошее кино!
После довольно увлекательно первой части, фанаты Людей Икс безусловно надеялись, что вторая часть будет не хуже предыдущей, но лично у меня опасения были, всё-таки довольно часто мы имеем такую картину, когда первая часть намного лучше вторых частей, но лично в Людях Икс я увидел иную картину.Во-первых большим преимуществом для меня стало то что вся основная компания снова работает вместе.Во-вторых на мой взгляд экшена стало значительно больше, больше динамики и более напряжённых действий.В-третьих сюжет стал намного интересней, если в первой части нам рассказывают, что существуют добрые и плохие мутанты, которые обладают определёнными способностями, то во второй части все мутанты объединятся, чтобы остановить бывшего военного Страйкера, который проводит опыты над мутантами.Если говорить о фильме в целом, то очень мне он пришёлся по душе, мне даже трудно выделить какие-то отрицательные стороны, для меня всё в этом фильме идеально, для развлекательного кино я думаю это просто идеальный фильм.Больше всего в ленте мне понравилось противостояние Росомахи и Страйкера, вообще личность Страйкера одна из лучших в фильме, он конечно сволочь редкая, актёр очень справился со своей ролью.Стоит отметить Мистик она как всегда была великолепна, конечно же Шторм, Циклопа и его подружку, вместе они всегда смотрелись восхитительно и конечно всех новых мутантов, которые мне все очень понравились.Достойное продолжение.Итог10 из 10
После просмотра первого фильма было ясно как божий день, что это только начало истории, а успех сборов лишь утвердил снятие сиквела и Брайан Сингер взялся за дело.Что же мы получили во втором фильме, какие отличия и что общего имеет этот фильм с предыдущим? Из общего – те же главные персонажи, та же захватывающая тема людей со сверх способностями, та же захватывающая атмосфера и динамика, тот же превосходный стиль картины и отличный саундтрек. Что нового? А добивалось много новых персонажей, хорошо известных поклонникам комиксов, добавилась захватывающая динамика, сюжет стал более серьёзным, отношения главных героев между собой стали действительно взрослыми и правдивыми, настоящими, человечными, ну и безусловно гораздо прибавилось качества и зрелищности, а это всё в сумме – залог превосходного блокбастера!Так оно и есть! Не могу сказать, что сиквел мне понравился больше оригинала, но уж не хуже так это точно! «Икс 2» продолжил развивать сюжетную линию первого фильма, не только став логичным продолжением, развивая тему мутантов, их внутренней вражды и конфликтов с человечеством, но и дав ответы на многие вопросы, которые остались после просмотра первого фильма. Как и в первом фильме большой акцент сделан на Росомахе, он находится на верхней ступеньке сюжетной иерархии, за ним следует линия противостояния Магнето и Завъера. Да, Логан – самый яркий персонаж фильма, не спорю, и очень интересно узнать много нового из его жизни, но всё же и остальные очень достойные и запоминающиеся личности и было бы так же очень интересно узнать о них что-то новое, можно было добавить минут 20 хронометража, за которые можно было бы немного поведать, к примеру, про Шторм, или Циклопа. Нельзя назвать это недостатком картины, скорее можно отнести к списку пожеланий.Помимо новых персонажей, которых не мало, очень сильно понравилось в фильме то, что уделили достаточное внимание развитию духовных сторон героев, раскрыли их характеры, показали их отношения, чувства, переживания, что лишь больше привлекает к фильму. Редкий, но хороший уместный юмор так же на пользу, как и в первом фильме.Как и в первом фильме, продолжение также может гордиться отличными актёрами и хорошей игрой. Джекмен вжился в Росомаху безупречно, Магнето стал ещё роскошнее и суровее, все молодцы! Очень понравилось то, что уделили достаточно времени Мистик, очень интересный и яркий персонаж, достойный внимания. Единственное нарекание вызывает персонаж Страйкера, который не вызвал абсолютно никаких эмоций, всё-таки Брайан Кокс не подошёл на эту роль.Что могу сказать в итоге. «Люди икс 2» стал превосходным, отличным продолжением первого фильма, подарив удовольствием от просмотра, я надеюсь, не только фанатам, но и обычным зрителям. Картина стала более серьёзная, мрачноватая даже, более жёсткая, безусловно благодаря бюджету более качественная и зрелищная. Отличный фильм в своём жанре!8.5 из 10
В 2000 году на экранах кинотеатров появился первый фильм про персонажей комиксов Marvel. Этим фильм был «Люди Х». Собрав в 4 раза больше своего бюджета, сиквел стал неизбежен. Хотя на самом деле у Marvel сразу имелись планы на продолжение серии, но после успешного запуска «Людей Х» эти планы заметно укрепились. И после 3-х лет ожидания фильм «Люди Х 2» наконец-то вышел в свет.В первом фильме с первых кадров нам давали понять, что действие в картине не наигранно и происходящее на экране всё всерьёз, а не сказка. Но всё-таки были в ленте моменты, когда в то, что творится в фильме, верилось с трудом.В сиквеле, несмотря на всё туже лёгкость повествования всё уже гораздо посерьёзней, но ровно настолько, что бы переживая за героев картины нас, не терзали душевные муки, но и в, то, же время не возникало желания упрекнуть фильм в наигранности. Сюжет фильма получился весьма насыщенным и разветвленным. Немало важным оказался тот факт, что сюжет второго и первого фильма связаны между собой настолько, что людям, не смотревшим первый фильм, всё равно будет интересен сиквел, а тем, кто знаком с первой частью будет очень приятно замечать детали, отсылающие к оригиналу. Главная идея картины, желание некоторых личностей раз и навсегда решить проблему противостояния обычных людей и людей-мутантов соседствует с несколькими ответвлениями. И если центральная тема, хоть и неплохая, эти ответвления оказались даже интересней. Такими отступлениями являются раскрытие вселенной Люде Х в целом и её персонажей в отдельности. Но больше всего акцентов было сосредоточено, пожалуй, на самом харизматичном герое этой вселенной, а именно Росомахи. Если пришлось бы сказать, кто является главным действующим лицом в этом и предыдущем фильме, это, безусловно, был бы всё же Логан.Начав рассказ об этом персонаже в первом фильме, в сиквеле этот рассказ получил превосходное продолжение. Теперь мы с удовольствием хоть немного можем проникнуть в неизвестное прошлое, и часть тайны Росомахи. Заглянув вперёд на вышедший фильм Люди Х: Начало Росомаха, раскрытие этой темы может показаться поверхностной, но она неплохо смотрится, даже если вы знакомы с Началом.Также не обошли стороной создатели картины и других мутантов. Буквально все они показывают нам свой внутренний мир, свой характер. Нам даже не надо знать, что было в прошлом у Пиро, Шторма, что бы увидеть на их лице те эмоции, которые дали бы нам понять, что жизнь у них была «не сахар», от чего становится понятны мотивы их поступков и поведения. Весьма лаконично вписались в сценарий и новые персонажи, которые очень быстро и легко стали частью фильмов Людей Х. Посему, кстати, расстраивает отсутствие в третьем фильме Курта Вагнера. Но он нас сумел порадовать хотя бы этой ленте, как впрочем, и Пиро и Айсберг. А двое последних вместе с Роук удачно украсили фильм своей молодёжной компанией. И замечательно смогли разбавить взрослый геройский состав. Мы можем с наслаждением смотреть, как набирается опытом будущее пополнение.Насыщенный сюжет фильма не торопиться развиваться, и не боится переносить действие с места на место. Хватает в этом фильме всего. Есть много хороших экшен сцен, чередующихся с моментами снятия напряжения, в которых нам, кстати, тоже не дают заскучать. То вставят милый юмор (чего только стоит эпизоды с кошкой), то покажут интересный диалог, который действительно хочется слушать. Да и не осталась без внимания тема отношений между людьми непохожих на других. Тебе становится понятна проблема Роук и Курта Вагнера, от чего чувствуешь сочувствие к этим персонам.Возможно единственное, что не хватает зрителю, это масштабной битвы между мутантами и людьми. Мы всегда видим, как кто-то один из мутантов сражается с парой солдат, и хоть это выглядит эффектно, всё же в одной сцене Росомаха Шторм и Джил вступивших в единоборство с военными смотрелось бы неплохо. Обидно, что такая сцена подразумевается в фильме, но остаётся за кадром.Останавливаясь на отдельных составляющих, нужно отметить весьма удачную постановку и монтаж. Браян Сингер знает, что и когда надо показать. В этом отношении не подкачала и операторская работа. Ракурсы съёмки всегда выбраны замечательно, облёт и наезд камеры тоже очень успешно выполняются, отчего и сцены драк и живописной природы и антуражей помещений можно ставить в пример. Хотя вообще-то редко бывают всё же непривычные ракурсы, даже вызывающие от этого некое отторжение, ну и иногда фокусировка на объектах бывает слишком долгой, в результате чего на экране слишком долго видно размытое пятно. Но это уже мелкие придирки, которые с первого раза и не заметишь. Если смотреть фильм в HD качестве становится заметны многие детали, которые было невозможно увидеть раньше. Эти, казалось бы, мелочи сильно влияют на качество изображения, делая картинку намного живее. К сожалению, в этом HD качестве становится заметно не очень хорошее по современным меркам качество спецэффектов, что для фильма этого жанра весьма важно. Но вообще спецэффекты довольно хорошие, и радуют глаз, а для своего времени они просто потрясающие. Тем более что здесь как и в первом фильме бывают моменты заставляющие приоткрыть рот от изумления. Если говорить о музыке, то сами звуки (окружения, эффектов) вполне на уровне, а вот мелодии не является эталонными, они неплохо работает на общий фон, но отдельно звучат далеко не так хорошо, что бы зритель обратил на них внимание, за исключением, пожалуй, заглавной темы. С актёрской составляющей претензий нет вообще. Все актёры справились с поставленной задачей на отлично, причём, что, немало важно, второплановые персонажи тоже, весьма убедительны. К сожалению, всем актёром не хватает то ли творческой свободы, то ли умения, то ли экранного времени, но заставить зрителя, поверить, что перед ним живой человек не удаётся никому. В тоже время не во многих фильмах достаточно увидеть, как герой посмотрел, улыбнулся, что бы понять о чём он подумал, и что он почувствовал.Если вы по какой-то причине ещё не посмотрели этот фильм, и ждёте ответа на вопрос: «А стоит ли это делать?». То ответом конечно будет: «Стоит». Перед нами очень качественное кино, с кучей достоинств, и может оно не такое глубокое, как хотелось бы, но это всё равно замечательный фильм, особенно для своего жанра.
После довольно успешной первой части 'Людей Икс' сразу было понятно, что продолжение не за горами, а его выход был лишь вопросом времени. И вот в 2003 году на экраны выходит вторая часть из серии о мутантах 'Люди Икс-2' или же в оригинальном названии просто 'X2'.Посмотрев этот фильм пару недель назад и сравнив его с первой частью я понял, что 'Люди Икс' только начинают развиваться и набирать обороты.Сразу скажу, что 'Люди Икс-2' мне понравились больше оригинала. Даже и не знаю почему, ведь многие ругают этот фильм за сценарий, который по их мнению оказался хуже оригинала. Даже и не знаю, что сказать по этому поводу. Вроде так оно и есть, но с другой стороны это совсем не так. Фильм стал более интересным и захватывающим чем первая часть. Его стало намного приятнее смотреть, ведь эта часть оказалась не такой скучной (не хочу сказать, что 'Люди Икс' были скучными, но по сравнению с этой частью они немного отстают по динамике). Также в этой части лучше проработаны спецэффекты. Если в первой части они были немного сыроваты в исполнении, то здесь они уже выполнены на более высоком уровне с еще большим использованием средств на их создание.Как и в первой части самым запоминающимся персонажем стал Росомаха в исполнении Хью Джекмана. В этом фильме он стал еще более харизматичным, суровым и запоминающимся.Также запомнились персонажи Патрика Сюарта, Иэна МакКеллена, Холли Берри, Джеймса Марсдена и других.Также в 'Людях Икс-2' оказался довольно хороший саундтрек, что положительно повлияло на общее настроение фильма.Итог: прекрасное продолжение саги о мутантах.9 из 10Продолжение следует...
Этот фильм можно охарактеризовать девизом «Новые мутанты – новые герои!». Конечно, внедрение новых персонажей (положительных и отрицательных) подразумевает под собой зрелище новых скрытых способностей у таковых.По сравнению с приквелом, эта часть выигрывает у своего «прародителя» по всем статьям. Сюжет, декорации, костюмы (добавлены новые), любовные линии (пусть и не выделенные), острота моментов, развязка… всё это будоражит зрителей и держит в напряжении до самого конечного кадра.Здесь главный злодей – Страйкер, «создавший» когда-то Росомаху. Можно сказать, что у чувака на почве горя «башню снесло», однако, стоит ли задумываться над этим? Если бы не это, то получился бы такой фильмец? Сомневаюсь!Что в особенности сыграло эмоциях, так это когда после наведения сомнительного порядка Магнето просто «поднял то, что не так лежало» (я про сцену со Вторым Церебро).Эту трилогию можно пересматривать энное количество раз. И всякий раз будет интересно. А ещё на очереди из этого цикла «Начало. Росомаха» и «Первый класс» (их я ещё оценить не успел, но я исправлюсь…).10 из 10P.s: А ещё очень понравилось как Шторм попыталась стряхнуть два самолёта, преследовавших их команду…
Итак, продолжение франшизы под названием 'Люди Икс'. Теперь речь пойдёт о скрытой войне между людьми, которые люто ненавидят мутантов, а почему ненавидят? Потому что боятся, вот и ненавидят.Один военный проводил опыты над мутантами, а теперь пытается их уничтожить. В его голове созрел хитроумный план по искоренению всех нелюдей. Героические Люди Икс под предводительством профессора Ксавье попытаются остановить ужасный план военного, не побрезговав помощью врага их веры - Магнита с его приспешниками.Всё те же актёры на экране в главных ролях, второстепенные ушли с экрана, появились некоторые новые. Благо фантазия о том какие могут быть способности у мутантов может зашкаливать. Спецэффекты всё также радуют глаз и фильм благодаря динамичности смотрится на одном дыхании, несмотря на хронометраж.Не знаю правда с чем это связано, но эта часть мне больше нравится, чем первая. Может из-за того, что всё начинается в 'Людях Икс' без раскачки, а сразу бросает зрителя в водоворот событий, которые могут привести к открытой войне и кто в ней победит - это секрет.Добротный фантастичный фильм с крепким сюжетом и внушительными сценами с задействованием компьютерной технологии и спецэффектов, всё как по последнему слову эволюции технического мира.9 из 10
Когда-то в не столь далеком детстве, я был большим поклонником персонажей комиксов Marvel. Но повзрослев, в силу возраста, я поубавил свой интерес к фантастическим героям и на какое-то время позабыл о них вовсе. Безусловно я видел экранизацию 'Человека-паука' и 'Фантастической четверки', но как-то не проникался ими, а относился к ним скорее нейтрально, чем положительно или отрицательно. И вот спустя 7 с лишним лет с момента выхода на экраны, я по чистой случайности увидел фильм 'Люди Икс 2' и был буквально поражен им.В первую очередь, мне хочется сказать, что 'Люди Икс 2'- замечательный фильм. Перечислить, все то что мне понравилось в фильме- довольно сложно, но основные положительные стороны картины, назвать я все же попробую.Фундаментом любого фильма, как мне кажется, является сценарий. Сценарий 'Людей Икс 2', назвать идеальным никак нельзя. В нем (как наверное и в большинстве сценариев) присутствуют свои нюансы и не состыковки. Но, что его качественно отличает от множества других сценариев, так это то что большинство его нюансов и не состыковок, к концу фильма образуют довольно ясную картину, практически лишенную белых пятен. Плюс к этому радует работа сценаристов, проработавших некоторые моменты сценария до мелочей, тем самым дав старт продолжениям картины таким как: 'Люди Икс: Последняя битва' и 'Люди Икс: Начало. Росомаха' и дав им возможность дополнять и продолжать друг друга логически. Главным же достоинством сценария 'Людей Икс 2', я считаю то, что в нем герои картины, которых я горячо любил в детстве, 'повзрослели как бы со мной', сделав тем самым фильм актуальным не только для детей, но и годным для просмотра боевиком.Касательно игры актеров, то к ней у меня нареканий нет. Игра актеров глубоко потрясла меня, особенно приятно удивила, прекрасная половина 'Людей Икс'. Актриса Холли Берри, которую до этого я особенно не жаловал, отлично исполнила роль Шторма- довольно непростого мутанта, со сложным характером и своим мнением на все. Джина Грей в исполнении актрисы Фамке Янсен, тоже приятно порадовала. Фамке прекрасно изобразила весь спектр эмоций переживаемых ее героиней, что особенно понравилось мне в сцене с крушением плотины.Спецэффекты показанные в фильме 'Люди Икс 2', показались мне довольно зрелищными, несмотря на то, что год выпуска картины- 2003. Компьютерную графику использованную в фильме, я бы назвал 'вне времени', так как и 'до' и 'после' сиквела 'Икс- Мэнов' выходило множество фильмов подобного жанра, работу художников, работавших в них над графикой, я похвалить не смог бы.Особого внимания на мой взгляд в продолжении 'Людей Икс', заслуживают сцены драк, особенно сцена борьбы Росомахи с помощницей Страйкера. Действительно, это одна из самых захватывающих и качественных сцен 'файтингов' в кинематографе, которую я когда-либо наблюдал.К прочим достоинствам картины мне хочется отнести саундтрэк, подобранный очень удачно. Больше всех композиций, мне понравилась композиция начинающая звучать за несколько секунд до заключительных титров, очень хорошо подходящая под финал картины.'Люди Икс 2'- лучшая экранизация комиксов MARVEL. Моя оценка:10 из 10
Режиссер Брайан Сингер вместе со своими «Людьми Икс» совершил настоящую революцию в рамках фантастического жанра кино. Во-первых, его фильм ознаменовал собой начало новой эры, в которой главенство получили всевозможные супер-герои, вытягивающие из банковских счетов продюсеров немалые суммы, но при этом опустошающие карманы зрителей с куда большим мастерством. Во-вторых, оказалось, что для создания масштабного и эффектного летнего блокбастера можно было обойтись довольно скромной суммой, и конечный результат ничем не уступает более дорогостоящим проектам схожей тематики. Естественно, что боссы студии 20 Век Фокс не собирались расставаться с курицей, которая несет золотые яйца и сразу же объявили о создании сиквела оригинальной ленты, который озаглавили, как «Люди Икс 2». В режиссерское кресло вновь вернулся Брайан Сингер и в его распоряжении оказался уже куда более солидный бюджет, который он по традиции пустил в реальное дело, а не растратил на необязательные гонорары зазнавшимся звездам. Весь основной актерский состав во главе с Хью Джекманом, Патриком Стюартом и Иэном МакКелленом вновь оказался в деле. Исполнители с радостью вернулись к персонажам, которые придали их карьере стремительный толчок и на максимуме возможностей отыграли свои партии, на своем личном примере доказывая, что на первый взгляд необязательное, развлекательное кино способно поднимать серьезные темы и разбавлять эскапад спецэффектов немалой долей подлинного драматизма, которому могли бы позавидовать куда более серьезные постановки от признанных мэтров старой школы. «Люди Икс 2» полностью оправдали ожидания поклонников первого фильма и в некотором смысле задобрили недовольно ворчащих поклонников печатных изданий, которые не могли не критиковать работу Сингера из-за его своеволия и определенно кощунственного, по их мнению, обращения с наследием от Marvel. Второй фильм франшизы оказался куда более мрачным, напряженным и таинственным, нежели легкая, воздушная первая часть. Создатели решили углубиться в мир мутантов как можно дальше и приоткрыли нам множество тайн и секретов, которые скрывало от нас подсознание как Росомахи, так и многих других героев. «Люди Икс 2» смотрятся скорее, как эффектная драма, а не бездумный красочный блокбастер. Честно вам признаюсь, пересматривать сиквел у меня не получалось так много раз, как оригинал, но по смысловой части он является чуть ли не самой сильной частью франшизы. И про его детали стоит поговорить куда более подробно.Итак, сюжет фильма вновь возвращает нас в школу мутантов профессора Ксавьера (Патрик Стюарт), чьи ученики при участии мятежного героя Росомахи (Хью Джекман) успели отвернуть масштабную катастрофу и не дали своенравного Магнето (Иэн МакКеллен) расправится с ведущими мировыми лидерами, попутно отправив злодея в тюрьму. Что же касается Росомахи, то он по наводке Ксавьера отправился искать ответы на загадки, связанные с его прошлым. Поначалу кажется, что мир недалекого будущего отвернул надвигающуюся катастрофу, которая могла бы вылиться в глобальную войну и взаимовыгодное сосуществование мутантов и простых людей ничто не способно подорвать, однако далеко не всех устраивает подобный ход событий. На арену выходит довольно неожиданная личность из далекого прошлого – полковник Уильям Страйкер (Брайан Кокс), давний ненавистник сообщества мутантов, который желает не просто их регистрировать, а уничтожить на корню. Для этого ему жизненно необходим никто иной, как Росомаха, ведь некогда они уже сотрудничали и если бы герой вовремя не сбежал, то на планете начался бы самый настоящий геноцид Людей Икс. Кроме того не стоит списывать со счетов и Магнето, который обещал, что стены пластмассовой тюрьмы его не сдержат и он вновь возвращается к активным действиям… Таким образом профессору Ксавьеру и его команде приходится держать оборону сразу на двух фронтах и попутно искать выход из столь напряженной ситуации. Война вновь приближается и теперь стены школы больше не могу гарантировать безопасность одаренным детям. Да что детям… Весь мир стоит на грани разлома…Несмотря на то, что «Люди Икс 2» позиционировались студией, как блокбастер, который должен собирать в прокате сотни миллионов долларов, творение Брайана Сингера смотрится на удивление серьезно. Конечно постановщик насыщает хронометраж множеством красивых кадров, которые можно брать и ставить в рамки, словно произведения искусства, а также не забывает и о старом добром сарказме от непревзойденного Росомахи, но все же данный фильм стоит смотреть с куда более драматической позиции. Брайан Сингер вновь решает поставить в центр повествования Росомаху и показывает нам тайны его прошлого. Мы узнаем, каким же образом он стал обладателем своих когтей и почему же весь его скелет покрыт редчайшим металлом, которого на Земле практически не добыть. И физиологическая составляющая проблемы – это лишь вершина айсберга. Куда более сильные эмоции вызывают взаимоотношения между Росомахой и Страйкером. Мы понимаем, что герой Хью Джекмана не просто так попал под влияние военного и становится ясно, что последний является гением манипуляции и ради своих целей он способен совратить кого угодно. Но зачем же ему это делать? Почему он всей душой ненавидит мутантов? По сути Брайан Сингер мог сделать из Страйкера такого же шаблонного героя, каким был в первой части сенатор Келли (Брюс Дэвисон). Но раз тон сиквела выбран в куда более мрачных цветах, то однозначность во франшизе больше не приветствуется. Уильма Страйкера движет к радикальным действиям глубокая личная трагедия, из-за которой его разум помутился. Но куда страшнее то, что его идеи поддерживает немалое количество соотечественников, желающих как можно скорее избавиться от мутантов.Получила свое развитие и своеобразная дружба Чарльза «Профессор Икс» Ксавьера и Эрика «Магнето» Ленширра. И, стоит отметить, их отношения вызывают ничуть не меньший интерес, нежели встреча Росомахи и Страйкера. Главы двух противоборствующих групп мутантов никогда не ставили самоцелью уничтожить друг друга. Да, у них совершенно противоположные взгляды на жизнь и методы их деяний разительно отличаются, но тем не менее герои испытывают друг к другу глубокое уважения и даже переживают за сохранность мутантов из противоположных лагерей, несмотря на то, какие бы дела они не творили. Только вот в отличии от Магнето, Ксавьер никогда не забывал о людях, верой и правдой защищая не только своих подопечных, но и ни в чем не повинных обывателей. Получают свою долю внимания и другие немаловажные для истории герои, наподобие Роуг и Джин Грей. Их сюжетные линии хоть и не являются основополагающими, но тем не менее их участие в повествовании вполне оправдано. И если ведущие герои в основном отвечают за драму, то второстепенные позволяют мастерам спецэффектов разгуляться по полной и ставят на их пути массу препятствий, справится с которыми можно только лишь при помощи удивительных способностей мутантов.10 из 10
Сиквел не просто удался, он значительно превзошёл оригинал. В первую очередь это уже больше похоже на экранизацию комикса, чем на фильм по мотивам. И именно из-за этого, как мне кажется, сюжет стал значительно серьёзнее, масштабнее и интереснее. Это уже не типичный глуповатый боевик, рассчитанный только на спецэффекты, а достаточно серьёзная работа, в которой есть место и раскрытию героев, и драматическим эпизодам, и просто интересной истории. А спецэффекты, кстати, стали только лучше и дороже – картинка безупречна.Стоит также отметить, что имея своих главных антагонистов и совершенно независимый сюжет, фильм, тем не менее, очень органично продолжает первую часть. И не просто продолжает, а развивает, улучшает и раскрывает её. Теперь все эмоциональные моменты уже не вращаются только вокруг Росомахи. Отлично показаны отношения между Пиро, Айсбергом и Роуг. Превосходно раскрыто превращение Джин Грей в Феникса и её отношения с Росомахой и Циклопом. Чарльз Ксавьер и Магнето получились гораздо более серьёзными и могущественными. Второстепенные герои раскрыты опять же лучше, чем в первой части – это и образ Мистик, и очень интересно реализованный Ночной Змей, и Леди Смертельный Удар в противовес Росомахи, и история Уильяма Страйкера, и роль Мутанта 143… в общем, из проекта выжали абсолютный максимум и за это я поставлю очень высокую оценку!9 из 10P.S. на диске с дополнительными материалами присутствует одиннадцать удалённых сцен, рекомендую посмотреть – некоторые из них важны по сюжету.
Недавно посмотрел фильм 'Люди Х 2'. И я не сколько не пожалел что потратил 133 минут из своего драгоценного времени. Фильм получился не хуже, даже чем-то лучше первой части. Она была более ярче, чем первая. Но дела абсолютно не в яркости.Фильм достоин внимания любого киномана. Конечно же вкусы у всех разные и спорить со вкусами это низко и глупо. Ведь каждый человек это личность и каждый человек решает сам смотреть этот фильм или не смотреть. Но все-таки я порекомендую его посмотреть всем поклонникам MARVEL.Хочется сказать пару слов о героях фильма. Герои получились очень яркими. Особенно мне запомнился Росомаха. Он самый главный персонаж этого фильма. Росомаха остроумный и у него есть цель. Какая у него была цель узнаете тогда когда посмотрите этот фильм.А теперь обо всем по порядку.Сюжет. Мутанты продолжают борьбу против общества, которое страшит их, и которому они не доверяют. Их положение становится еще более отчаянным, когда они подвергаются мощной атаке неизвестного противника, обладающего экстраординарными способностями.Внезапное нападение снова становится причиной политического и общественного резонанса по поводу введения повсеместной регистрации мутантов и причиной образования движения против мутантов, возглавляемого Уильямом Страйкером, бывшим военным, который, по слухам, проводил опыты над мутантами.Работа Страйкера была каким-то образом связана с таинственным прошлым Логана, которое он не помнит. Как только Росомаха начинает пытаться разгадать свое прошлое, Страйкер активирует свою программу, направленную против мутантов, т.е. организует штурм на дом профессора Ксавье.Сбежавший из пластиковой тюрьмы Магнето предлагает Людям Икс объединиться и сражаться вместе против их общего устрашающего врага Страйкера. На этот раз Люди ИКС сталкиваются с самой серьезной задачей, которая когда-либо стояла перед ними: сейчас в их руках судьбы не только всех мутантов, но и всего человечества.В фильме куча проблем! Во-первых, люди ведут войну против мутантов. Люди думают что мутанты только хотят принести вред людям. Но как они ошибаются. Если б не жестокость людей к мутантом, то Магнето не нападал бы на них. Но если б не жестокость людей к мутантам, то нам не было б интересно смотреть этот фильм.Во-вторых, какой-то синий чудик пытался убить президента и тем самым ухудшил отношения людей и мутантов.В-третьих, из тюрьмы, в которой нет никакого железа, сбежал главный злодей этого фильма - Магнето.А теперь в трех словах о сюжете. С сюжетом все хорошо! Отличный сюжет.Саундтрек. Нет слов! С саундтреком все в порядке. Музыка хорошо вписалась в фильм и тем самым сделала его более интересным. Что такое фильм, сериал без саундтрека? Ничего хорошего!Игра актеров. С игрой актеров все хорошо! Все актеры отлично сыграли свои роли. Особенно Хью Джекман. Он отлично изобразил росомаху. Я не представляю другого актера на его роль.Итог:Замечательный фильм, который хочется смотреть и пересматривать. В фильме есть все, то что порадует любого любителя фильмов о супергероях.10 из 10
Вот я посмотрел вторую часть фильма Люди-Икс. И могу сказать, что вторая часть повысила планку по сравнению с первой частью, а не упала как бывает с другими сиквелами других франшиз.Вторая часть о похождениях мутантов рассказывает нам историю Росомахи на которой, и завязывается сюжет этой части. На мутантов начинается охота, которая могла бы прийти к ужасным последствиям для расы мутантов, если бы не Люди-Икс, команда мутантов под предводительством Росомахи и Циклопа. За эту идею и за этот сценарий, который воплотили в жизнь на экране можно поблагодарить всю команду сценаристов, так как люди после просмотра первой части задавались вопросом:А что было бы, если на мутантов началась бы охота?И это вторая часть показала очень хорошо.Вторая сторона медали в фильме-это игра актёров, которая завораживает с каждой фразой, с каждым диалогом. Особенно хочу выделить Патрика Стюарта в роли Профессора Икс, Иэна МакКеллена в роли Магнито и конечно же Фамке Янссен за её неподражаемую Джину Грэй, которая в этой части особенно выделилась, но не буду говорить чем. Хью Джекман и Джеймс Марсден тоже сыграли на отлично, особенно в конце фильма, они великолепно передали эмоции, чуства и переживания своих персонажей. И конечно же второстепенные актёры тоже хорошо справились с поставленной целью.Так что смотрите продолжение знаменитой франшизы без особых опасений, так как продолжение получилось невероятно захватывающим. Так что от меня особая благодарность съёмочной группе, режиссёру, сценаристам и актёрам за то, что они смогли подарить нам великолепную фантастику и моя оценка:10 из 10
Моя рецензия долгой не будет. Фильм продолжает историю Людей X. С таким же актерским составом, еще с тем же Сингером. У меня вызвало удивление когда я узнал сколько она идет (больше 2 часов как никак), потому что по ощущению она не намного дольше 1 части. Смотрится легко и ненавязчиво. Единственный минус на протяжение всего фильма - появившаяся какая то 'комиксоватость' что ли. Эдакая 'картонность', которая в этом фильме (в отличие от 3 части) еще практически не бросается в глаза. Именно поэтому этот фильм я оцениваю чуть ниже 1 части. Хотя, это сугубо личное мнение. Вообще фильм - достойное продолжение истории, если вам понравилась первая часть - смотрите обязательно вторую, она тоже вам понравится.Кстати, это был первый фильм, который я посмотрел в кинотеатре (да-да, и мои деньги есть в кассовых сборах) и могу однозначно сказать - тогда я был от него в восторге. Впрочем, как и от всей Вселенной Люди X, впрочем, как и сейчас.8 из 10
Вторая серия «Людей Икс» оказалась намного интереснее, чем первая. Даже немного неожиданно.Создатели фильма видимо поймали некий тренд, и во второй серии появляется много новых мутантов. Их способности становятся разнообразнее, а действия осмысленнее. Сюжет претерпевает изменения, и простой экшн в первой части превращается в полноформатный боевик с крутыми спецэффектами и элементами мистики с триллером во второй.Мистик, как и говорили, становится более-менее «хорошей». Но кроме того, что она в этот раз помогает спасать мир, она становится немного надменной, хитрой, с чувством юмора.Теперь Магнито не выглядит мутантом-простачком. Он тоже становится хитрее, в своих целях использует всех, кого может, и в конце концов своей цели похоже добивается.А вот профессор Ксавье наоборот, почему-то в этой серии очень легко поддается на провокации. Наверное, скоро умрет :)Росомаха начинает понимать и вспоминать свое прошлое. Теперь интереснее будет смотреть следующие серии.Вообще, из такого фильма и с таким количеством забавных персонажей, можно снимать целый сериал. У каждого героя его способности настолько интересны, что раскручивать сюжеты – одно удовольствие.
В случае с комиксами студии Marvel, хорошо, что некоторые ее герои остаются таковыми и никогда не получат реальных прототипов.Мутанты продолжают свое существование в нашем жестоком и предвзятом мире. В школе для одаренных детей они получают необходимое образование и защиту. После нападения на президента США, общественное мнение по отношению к мутантам еще ухудшается, и у этих существ теперь появился новый враг - политическая фигура по имени Уильям Страйкер. Сюжет картины продолжает историю одноименной первой части и для всех поклонников оригинала, станет приятным открытием. В тоже время, эта история воспринимается легко и если не быть посвященным в историю этой вселенной. Количество экшена на долю экранного времени заметно выросло, и картина стала фактически образцовым фантастическим фильмом. Интересно знакомится с новыми персонажами, и сопоставлять их истории с уже известными факторами для получения полной картины происходящего. Актерский состав впечатляет: Хью Джекман, Иэн МакКеллен, Холли Берри и многие другие.Отличное продолжение известной франшизы о людях с сверхспособностями, которые боятся обычных людей, так же как и они их. Зрелищный фантастический фильм.8 из 10
Вот я и посмотрел заветный 'Люди Икс 2'. Признаюсь, сначала был поражён. Сиквел превзошел оригинал, а это, друзья мои, явление редкое.Тут добавили экшена и масштабности. Разрушение дамбы, падение самолёта. Вроде бы незначительно, а фильм сильно от таких сцен похорошел.Актёрская игра не хуже, чем в 1ом фильме. За неё по-прежнему 5.Саунд также стал заметно лучше, музыка уже неотъемлемая часть фильма.Места действия, где всё происходит, стали куда интереснее. Вот например, Логан сражается с телохранительницей своего бывшего шефа в том месте, где над ним был проведён эксперимент, который разрушил всю его жизнь. Вроде бы так себе находка, а напряженности во время драки добавляет.Вердикт:Сиквел на голову оказался выше оригинала. Добавили всего того, что нам не хватало в первой части. Но..чего-то всё-таки не достаёт. Масштабность по-прежнему не сногсшибательна. Вот перенести бы сюда сцены из триквела, цены бы фильму не было.Исходя из вышесказанного, ставлю заслуженные9 из 10
Честно говоря, я не читал комиксы про людей Икс, поэтому не смогу сравнивать оригинальные комиксы и экранизации. Многие любители комиксов говорят, что последние лучше, многие же говорят, что всё-таки нужно смотреть фильмы. Что ж, я присоединяюсь ко второй группе и смело говорю, что экранизация людей Икс достойна просмотра любым ценителям кино и комиксов.Первую часть я посмотрел месяц назад, а вчера ночью решил посмотреть сиквел. Честно говоря, первую часть я недолюбил, она мне показалась слишком скучной и думал, что продолжение тоже будет таким. Но во время просмотра второго я стал понимать, что ошибаюсь, и 'Люди Икс 2' является достойным и лучшим сиквелом для этой франшизы. В истории есть малое количество таких случаев, когда сиквел лучше оригинала, и этот фильм один из таких.Сюжет здесь стал более захватывающим, динамичным, эффектным, с резкими поворотами. В первом фильме было много персонажей и малый хронометраж, поэтому они так и не успели до конца раскрыться. Здесь же их характеры были доведены до пика раскрытия и даже стали меняться, за что и было интересно наблюдать за ними и, что самое главное, сопереживать им.Здесь была также острая дилемма, т.е. перед актёрами постоянно стоял выбор между двумя вариантами, и им нужно было выбрать правильный путь. Есть жертвы ради спасения других. Это придаёт ещё больше трагичности, что делает фильм намного лучше.Актёры сыграли великолепно. Хью Джекман в любой роли бесподобен, а роль Росомахи является одним из его лучших ролей. Холли Берри перешла на первый план и сыграла героично. Жаль, что после фильма 'Женщина-кошка' её карьера резко рухнула в яму, но это лишь её вина. Нужно правильные (!) роли выбирать. Можно отметить ещё актрису Ребекку Ромейн (Мистик), которая радовала глаз своей красивой формой и трансформациями.Спецэффекты здесь стали намного лучше и не напрягали. Ещё фильм украшало прекрасное музыкальное сопровождение, которое всегда было к месту и соответствовало происходящему на экране.В конце могу только сказать создателям: Браво, Сингер, Браво, Марвел, Браво, всем актёрам. Достойное продолжение франшизы. Всем советую посмотреть.
Забавно что в свое время, когда я начал свое знакомство с кинокомандой Иксов второй фильм не вызвал у меня бури восторгов и скорее вызвал недоумение своей сложностью и мрачностью. Но за прошедшее время я наслушался критиков и знакомых с восторгом встретившим эту картину. И фильм начал долгий путь к моему сердцу: с каждым просмотром он становился все лучше, сюжет раскрывался со всех своих граней, а история брала за живое. И сейчас я без тени сомнений могу сказfть, что этот фильм является одной из самых важных киноэкранизаций комиксовПосмотрел я X2 и поразился тому насколько крепко сделан этот фильм: все что было хорошо в прошлой части осталось на высоком уровне, а недостатки былого обернулись целой массой достоинств. И пожалуй главным из достоинств этой картины можно назвать отличную работу с сюжетом: ведь, без шуток, сценаристам удалось расписать историю, в которой важную роль играет целая тонна персонажей, и при этом ни одна из отдельных частей повествования и ни один из личных подсюжетов не перетягивают на себя одеяла и все вместе сплетаются в удивительную симфонию общего сюжета. Посудите сами в фильме параллельно друг другу, временами пересекаясь, воздействуя на остальные части и продвигая всю историю движутся целых пять-шесть веток повествования. При чем сама история отличается невероятной плотностью происходящего и занимает всего лишь трое суток, успевая за все время еще лучше раскрыть уже имеющихся персонажей, привести к их развитию и даже вывести происходящее на глобальный уровень.И что особенно радует так это то, что при таком богатстве протагонистов у Иксов вместо Апокалипсиса, Злыдня, Стражей или еще каких гигантских угроз был выбран полковник Уильям Страйкер. Что еще раз доказало что для того чтобы представлять собой реальную опасность для супергероев вовсе не обязательно обзаводится сверхспособностями: иногда хватает и неплохого интеллекта помноженного на властные полномочия и сомнительные моральные качества. И Брайан Кокс в роли этого ублюдка смотрелся просто замечательно и особенно порадовало, что он обходился безо всяких злодейских клише или странных манер. Также нынче порадовала и молодежь: что Шон Эшмор в роли Бобби, что Аарон Стэнфорд показавший Пиро. Да и Роуг в исполнении Анны Пакуин не осталась без внимания. А вообще вся старая гвардия перешедшая с прошлого фильма смотрелась в своих ролях просто как влитая: Маккелен и Стюарт просто показали класс, и даже Хэлли Бэрри и Джеймс Марсден смогли поймать волну, а уж Фамке Янссен и Ребекка Ромейн просто прекрасны, в конеке-концов Джекман отыграл свою партию на все сто. И даже новичок Алан Камминг в роли Курта вызвал исключительно положительные эмоции.А еще положительные эмоции вызвали и имеющийся здесь экшен, при чем особенно порадовала фантазия с которой Сингер подошел к его реализации. То же покушение в Белом доме до сих пор смотрится на пятерочку, а брутальная резня во время напряженного штурма школы не оборачивается реками крови лишь по воле его величества рейтинга, и если та же схватка Логана с леди Смертельный удар в исполнении блистательной Келли Ху смотрится уже несколько устарело, как и огнеметание Пиро, то креативность подхода к способностям Магнито при побеге из тюрьмы или во время штурма плотины может вызвать только аплодисменты. И даже постоянные намеки на Феникса не смотрятся чужеродным элементом вставленным исключительно ради сиквела, а ведут к весьма драматической развязке.В общем в 2003 году Брайан Сингер умудрился выдать самый настоящий серьезный кинокомикс, который несомненно оказал свое влияние и на нолановскую трилогию и на современную киновселенную Марвел. И когда современные фанатики клавиатуры начинают превозносить нынешние картины за то как хорошо им удается сочетать такое количество персонажей, поднимать серьезные темы и не выглядеть при этом бредом сумасшедшего, так и хочется посоветовать им оглянуться в прошлое для того чтобы увидеть этот старый фильм отдать дань уважения и получить немало удовольствия от X2, который и сейчас еще способен дать жару.8 из 10
О да! Брайану Сингеру удалось сделать это. Он сумел представить на суд зрителей такой сиквел фильма 'Люди Икс', что с челюстью отпадали и другие части тела. Ну, не соглашусь я с тем, что пролог с Куртом Вагнером сделан слабо или без фантазии. Это тогда каким таким слепцом нужно быть?! Помнится, когда я слушал аудиокомментарии авторов сценария к фильму, один из них говорил, что супервайзер визуальных эффектов Майкл Финк хотел сотворить эту сцену таким образом, чтобы она казалась 'визуально интересной снова, снова и снова'. Со мной всё так и обстоит: при каждом просмотре этой сцены у меня перехватывает дыхание и глаза не смеют закрыться.Но даже этой единственной зрелищной сцены не хватило бы, если бы присутствовали недоработки в других аспектах кроме создания визуальных эффектов. Чувствуется, что сценарий получился уже более динамичным (пусть и с банальными диалогами), 'успокаиваясь' лишь на короткие отрезки. Так что не зря Дэвиду Хэйтеру подоспела подмога в виде двух других сценаристов. Разнообразнее стали декорации, от которых дух захватить в некоторые моменты может. Монтаж выходит ровным. А музыка поддерживает энергичный тонус всего происходящего на экране. Джону Оттмену двойная ответственность точно не помешала. В общем, Брайан Сингер не остался топтать то же место, на котором снимал первых 'Людей Икс', а пошел дальше - покорять высоты.В так называемом пантеоне супергеройских фильмов 'Люди Икс 2' занимают свое достойное место. Этот фильм предоставляет зрителям возможность прокатиться на самом устрашающем аттракционе с мощным ветром, а не с ветерком. Появляются новые мутанты, которым удается продемонстрировать свои способности с такой красивой стороны. Что Колосс, что Курт Вагнер, что Юрико, что Пиро, что Айсберг. Мальчикам, парням и даже некоторым мужчинам 'Люди Икс 2' по душе придутся. Взрывы, крушения, убийства бэд гаев - рейтинг у фильма соответствующий.Стоит отметить также профессионализм Хью Джекмана, который ответственно подошел к подготовке своей роли. Несмотря на комиксовое происхождение своего героя, австралийскому актеру удается добавить целостности персонажу. Росомаха сколь дикий зверь, столь и человек с доброй душой. Пусть он может без раздумий устремиться в одиночку на всю армию, но без помощи других проверенных бойцов ему все равно не обойтись. Как никак это же не история об одном лишь Росомахе. Любопытно, но с каждым новым фильмом Хью Джекман не перестает удивлять своей игрой, ибо это не приевшееся лицо. Другого исполнителя представить все же невозможно.Смотрите 'Люди Икс 2' без опаски и с удовольствием. Это того стоит.8 из 10
Первый фильм во франшизе «Люди Икс» был хорош тем, что, собственно, он был первым. Сравнивать у зрителей было не с чем, а потому «пипл схавал» и так. Еще бы: столько супергероев одновременно на экране – известные с детства герои и злодеи! Но был в этом фильме простецкий сюжет о том, как Магнито со товарищи решили людей в мутантов обратить, а Люди Икс противостоят им в этом. Правда, это не помешало первым «Людям Икс» окупиться сторицей, а посему продолжение не заставило себя долго ждать.Что надо отметить, так это, что сиквел получился интереснее. Новая история увлекает куда больше, чем предыдущая. На сей раз на сцену выходит фанатик от homo sapiens, который угрожает существованию всех мутантов и ему в действительности под силу покончить с мутантами. Команда Людей Икс и Магнито, заклятые враги, вынуждены объединиться, чтобы противостоять общей угрозе.Происходящее в очередной раз связано с политикой (какие же «Люди Икс» без этого?), и это придает фильму дополнительную глубину, поскольку нам дают понять, что действия мутантов влекут за собой последствия. А еще нас знакомят с большим числом персонажей вселенной «Людей Икс». Вообще отрадно, как к образу супергероев подошли создатели фильма: герои с экрана действительно очень похожи на своих «бумажных» собратьев. Грим и костюмы – на высоте!Сам экшен в фильме получился позрелищней, чем в первой части, а спецэффекты – поприятней (технологии на месте не стояли). В целом классическую трилогию Людей Икс (2000-2006) приятно смотреть и в наши дни уже куда как более зрелищных и современных кинокомиксов. И в этой трилогии вторая часть – не последняя по накалу страстей. Я бы даже сказал, что «Люди Икс 2» превзошли оригинальный фильм по всем пунктам. Весомое отличие первого – только в его исторической значимости, а во всем остальном вторая часть – лучше.
После успешного запуска франчайза «Люди Икс» в кресле режиссёра проекта остался Брайан Сингер. В одной из рецензий я читал, что Брайан Сингер именно мастер, а не ремесленник. С этим я вполне согласился, посмотрев 2-ю часть «Людей Икс». Фильм заслуживает высокой оценки, в нём удивительно хорошо сочетается вымысел и правда. Ты веришь в эту Вселенную, веришь во всю эту фантастику, как ребёнок. При этом создателям удается умело жонглировать перед глазами зрителя сюжетными линиями, сочетая комедию с драмой, имеющей зрелый социальный подтекст, а драму с экшеном и боевиком.В этой части намного сильнее, чем в первой, делается акцент на страхи людей. Ведь посмотрите, это правда: то чего мы не знаем, мы боимся или избегаем его. Замените слово «мутанты», которое тысячу раз мелькает за фильм, на «евреи», «африканцы», в советской эпохе на «дворянство» и «интеллигенцию», в наше время на «гомофобов» и псевдо-«нацистов» (под эти рамки сильные мира сего легко кидают многих им неугодных, которые к нацизму и гомофобии подчас не имеют никакого отношения) и в результате вы получите умное и зрелое кино, передвинув на второй план фантастику.В «Людях Икс 2» более детально раскрываются персонажи первой части: Росомаха (Хью Джекман), Шторм (Хэлли Бэрри), профессор Икс (Патрик Стюарт), Джин (Фамке Янссен), а также Магнето (Иэн МакКеллен) и Мистик (Дженнифер Лоуренс). А вот Циклоп (Джеймс Марсден), по-большому счёту, остался за кулисами (вообще-то в третьей части его уже практически и не будет).Но об актёрской игре написано и до меня много лестного и трогательного. Я только хотел бы выделить игру Хэлли Бэрри, а также то, что ей чертовски идёт - белый цвет волос. Ну да ладно, я увлёкся.Особенно противоречивым и живым вышел персонаж Магнето (Иэн МакКеллен). Он спасает мутантов (всё-таки не зря его не убили в первой части), выступает ревностным поборником их прав на жизнь, но при этом сам чуть не убивает всё человечество, если бы не команда Людей Икс. Именно в этом и кроется главный ключ идеи фильма и всё главное несчастье нашего мира: мы до ужаса радикальны, побеждая зло, мы нередко становимся таким же его проявлением, а бывает что и хуже. Если бы в мире не было столь жуткого радикализма в идеях, если бы они прививались в нашу жизнь постепенно, без глупой несправедливости при их исполнении, когда отвечают вместе с виновными невиновные, а по поступкам отдельных политиков судят в целом об их стране – тогда мы были бы совершеннее, а мир наш честнее. Но в мире чаще господствуют совершенно иные идеи. И как это бывает часто, в праведной борьбе, получив оружие врага, люди поворачивали его против невинных и тех, с кем плечом к плечу боролись и становились если не хуже, то таким же злом, как и прежнее.Поэтому в моей коллекции фильмов серия «Люди Х» (2000-2006), а также последующая трилогия занимают почётное место.
Сюжет: в этот раз, Люди Икс сталкиваются с угрозой, исходящей от полковника Страйкера, который нашел способ уничтожить всех мутантов. И его оружием будет машина профессора Ксавье по поиску мутантов Церебро.Вторая часть «Людей Икс», отличается от предыдущей. Сразу чувствуется возросшая эпичность происходящего и масштаб. Сюжет крутится вокруг машины Церебро, которая умеет не только находить мутантов, но и при должном подходе, убивать. Полковник Страйкер ненавидит мутантов и считает их заразой, которую надо истребить. Брайан Кокс сыграл злого старика, который не побоится пойти на любые жертвы ради смерти мутантов. Остальные актеры сыграли, в принципе, так же как и в предыдущем фильме. Хью Джекман все также «блистает» в образе Росомахи, прошлому которого в фильме уделено больше времени, а также Логан в этой серии стал более свирепым и беспощадным. Иэн МакКеллен в образе Магнито сохранил свой злодейский шарм и радовал весь фильм своей хорошей игрой. Понравилось, что создатели дали начало в этой части известному сюжету «Темный Феникс» и показывая изменения Джин на протяжение всей картины. Сильно не понравился новый введенный персонаж Курт Вагнер. Этот голубой телопортер постоянно выдает либо глупые шутки, либо пафосный речи, которые вызывали у меня негативные эмоции весь фильм. Экшен в фильме стал разнообразнее и более запоминается, чем в предыдущем фильме. Драка в особняке, полеты сквозь ураган, схватка с Юрико – эти сцены, скорее всего, захватят дух и будут еще долго вспоминаться. Также стоит отметить хорошую музыку Джона Оттмена, которая запоминается благодаря ее геройским мотивам. Умных мыслей во второй части и главная звучит просто: сделай правильный выбор.Вердикт: вторая часть «Людей Икс» вышла намного интересней оригинала и дарит больше положительных эмоций, чем отрицательных.P.S. Посвящается Тане.9 из 10
- А какой предмет вы преподаете, мистер Логан?- Рисование.Фильм явно стал бодрее. Сюжет мне нравится больше, чем в первой части. Теперь он направлен на более широкую публику.Одинокий зверь, Росомаха, явно решил прибиться к стае.И все события опять вокруг его персоны.Так же мало что можно сказать про актеров, т. к. состав не изменился, за исключением Пиро и Найткраулера. Все прекрасны, все на своих местах.О фильме мало что можно сказать, потому, что он похож на первый, но, как не часто бывает с сиквелами, он так же хорош. Потому, что это логическое продолжение, только мучает вопрос, сколько времени прошло, с одной стороны пара дней, с другой пара месяцев. Волосы Ороро (Шторм) стали короче!8 из 10по мне, фильм стоит того, чтобы его смотреть и пересматривать.
Столько пересмотрено мной фильмов, что иногда просто на многие нет эмоций. Но люди икс поражают меня все больше и больше. Их все больше хочется смотреть. Потому что это настолько интересное и захватывающее зрелище, что погружаешься в фильм с головой.Огромное спасибо режиссеру за те невероятные ощущения, которые я испытала при просмотре. Все настолько масштабно с одной стороны в плане спецэффектов и эмоционально с другой. Столько чувств смешано в этом фильме, сосчитать которые просто невозможно. Это любовь и предательство, дружба и ненависть, презрение и искушение. Можно перечислять очень долго, но этот фильм действительно заставляет задуматься.Не в каждом фильме есть такая двойственность, когда родной брат предает, а враги становятся друзьями, не прекращая свою вражду. Эти два события лично для меня являлись ключевыми в этом фильме. настолько они разные и и одинаково неожиданны.В этом фильме из всей серии про xmen я впервые отметила саундтрек(на данный момент я смотрела только Росомаху и Первый класс). Музыка просто потрясающая и в тех местах, в которых она требуется и в которых её ожидает зритель. Спасибо большое композитору, за доставленное мне(и не только) удовольствие.Про героев ничего особо не могу сказать, так как я нового особо ничего о них не узнала(наверно надо было начинать с первой части смотреть). Просто хочется отметить замечательные коготки Росомахи(хочу себе такие же) и его бакенбарды. Я в восторге. А еще мне очень приглянулся Курт. По-моему очень интересные персонаж и надеюсь что у него будет более большая и интересная роль в третьей части. Мистик прекрасна. В первом классе она меня не впечатлила, но именно в этом фильме я от нее была просто в восторге.Актеры просто восхитительны. Я влюблена в талант Холи Берри давным-давно и была очень рада увидеть её здесь. Её игра восхитительна(ИМХО). Хью Джекман тоже отлично справился со своей ролью, никого не могу представить в этой роли кроме него. Остальные в принципе не произвели на меня особого впечатление.Третий фильм из этой части и я понимаю, что однозначно продюсерам не жалко денег на спецэффекты. Фильм действительно отличается масштабностью в этом плане и если бы даже был плохой сюжет, то просто на красивую картинку было бы интересно смотреть.Как я уже говорила сюжет не был плохим. Меня действительно в этом плане заинтересовало происходящее на экране и от фильма я получила незабываемые впечатления. Есть фильмы, которые забываются, но этот однозначно останется в моей памяти.Смотрите и наслаждайтесь!
Да простят меня болельщики Манчестер Юнайтед, но главный слоган 'Икс-менов' так и заставляет вспомнить гимн великого футбольного клуба.Естественно, вторая часть не заставила себя долго ждать, прошло всего 2,5 года как на экранах появляется вторая часть Людей икс. По своей сути 'X-men 2' это переработанная и улучшенная первая часть. Взято всё лучшее из первой части и... нет, не помножено во много раз, как это бывает в большинстве продолжений, а именно что переработано и улучшено. Больше экранного времени уделено Росомахе и Мистик, появились новые персонажи, например Пайро(Пиро), экшн стал жёстче и зрелищнее, но не настолько, чтобы рябило в глазах. Всё так же сбалансировано, как и в первой части.Если вспоминать о персонажах, то в принципе всё также. Забавно обыгранная 'нелюбовь' Скотта Циклопа Саммерса и Логана, вечное противостояние Магнето и Ксавье, развитие отношений между Бобби и Роуг, а также принятие тёмной стороны силы Джоном Эллердайсом (Пайро то бишь). Вообще как только он вышел из вертолёта в конце фильма, сразу на ум пришли Звёздные воины. Милая параллель. Один из главных плюсов касательно персонажей - это Джин Грей, количество экранного времени у персонажа Фамке Янсен возрасло в разы и наряду с Ребеккой Ромин и Хью Джекманом она является главным украшением к фильму. Если говорить о Росомахе и Мистик, то эти персонажи ничуть не изменились со времен первой части - всё также филигранно исполненные роли Джекмана и Ромин.Ну и на десерт. Курт Вагнер(Аллан Камминг) и Уильям Страйкер(Брайан Кокс) невероятно интересные и харизматичные персонажи, особенно конечно выделился Кокс, Страйкер из него получился великолепный.По сути дела, 'Люди икс 2' в первую очередь кино о Росомахе, но при этом в фильме переплетается ещё несколько сюжетных линий, которые никак друг другу не мешают, но и не выглядят лишними. Удивительно, как Брайан Сингер после отличной первой части смог выдать ещё более отличную вторую часть, сильную не только актёрами и экшном, но и хорошо выстроенным сюжетом, в котором нет места нелепым нестыковкам.Я не думаю, что стоит заострять внимание на сценах драк и спецэффектах, разве что хочется вспомнить о финальной битвы Логана, но что особенно заставляет восхититься так это сцена побега Магнето. Снято настолько шикарно, что даже нецензурной брани не хватит, чтобы описать весь восторг от побега Леншера.Так же как и первой части ставлю8 из 10, а как экранизации 10 из 10Браво, Сингер и компания.
Наверное никто не будет отрицать тот факт, что 'Люди Икс' Брайана Сингера оказали огромное влияние на жанр экранизаций комиксов в дальнейшем. Тем самым, создав тот плацдарм, который был лишь развит Кристофером Ноланом и последующими режиссерами в данном жанре блокбастеров. Собственно как и то, что фильм стал настоящим хитом и достойно ознакомил зрителя с очень богатой киновселенной.Именно за счет этого, ожидание продолжения фильма было делом временем и как приятно осознать, что фраза 'невозможно войти в одну реку дважды' в данном случае абсолютно излишняя и даже неуместная. Так как это тот редкий случай, когда продолжение оказывается в разы лучше оригинала. Радует то, что если первый фильм был заточен под своеобразный фантастический триллер, то тут Сингер не только сохранил этот жанровый эксперимент, но и идеально выверил его в соотношении 50/50 с лаврами типичного летнего блокбастера.Более того, впечатлив еще больше великолепными визуальными эффектами, которые стали намного качественней и потрясающими экшн сценами, которые прибавились не только в количестве, но и в качестве. Давая возможность немало моментов искренне смаковать происходящими на экране событиями и отдельно запоминающимися сценами. Будь это роскошное экшн вступление с Найткроулером в Овальном кабинете Белого Дома, или же н еменее зрелищное противостояние Росомахи с Юрико. Всё это смотрится весьма эффектно и зрелищно.Вот только насколько ушел вперед фильм с точки зрения визуального ряда, настолько сильно он отошел назад в плане сюжета. Ведь если оригинальный фильм подкупал весьма глубокой историей, которая буквально переполняла зрителя размышлениями о последствиях загрязнения природы и войн, при этом, призывая к человечности в каждом из нас, в данном случае перед нами абсолютно типичный и обычный сюжет для летнего блокбастера.Всё предельно просто и очевидно, а местами так вовсе высосано из пальца и подобная ситуация позволяет напрочь не заморачиватся относительно предельной простоты сюжета и пренебрежения многим сюжетным ходам первоисточника. Будь это отсутствие упоминания того, что Мистик является матерью Найткроулера, или же куда то испарившийся африканский акцент Шторм, который разочаровал немалое количество преданных поклонников первоисточника.Как бы там ни было, не подкачал как всегда актерский состав. Хью Джекман всё так же великолепен в образе Росомахи и идеально отразил на экране всю ярость и животную силу своего персонажа. Патрик Стюарт и Иэн МакКеллен малость отошли на второй план из-за обилия действующих персонажей, но достойно вытянули столь значимых персонажей в ленте. Холли Берри, Фамке Янссен, Джеймс Марсден и многие другие всё так же хороши, Анна Пэкуин даже начала играть чуть лучше, чем в предыдущей ленте, а Алан Камминг в очередной раз показал своё мастерство в отражении очень необычных и эксцентричных персонажей на экране.Отдельно хочется выделить великолепный образ созданный Келли Ху. Вот уж в её исполнении получился куда более харизматичный и брутальный злодей, нежели в исполнении Брайана Кокса. Хоть и оба актера составляют идеальный противовес всем положительным персонажам картины. Разве что, балом в сие ленте по прежнему правит Ребекка Ромейн, которая как всегда безумно великолепна в образе Мистик и уж точно делая её пожалуй самым харизматичным персонажем не только этой картины, но и всей франшизы точно.8 из 10Люди Икс 2 - это редкий пример того, как продолжение может оказаться не только не хуже оригинала, но и в каком то смысле даже лучше. Добротный комикс-блокбастер с потрясающими визуальными эффектами, зрелищными экшн сценами и достойной актерской игрой, которые и заглаживают углы перед достаточно примитивным и простым сюжетом.
После успеха первого фильма, не могло быть никаких вопросов о второй части. И вот в 2003 выходит продолжение лучшей экранизации комиксов.Да, я не смотрел фильм в кино, ибо тогда у нас в городке не было кинотеатров. Я как и первый смотрел его по Первому каналу, поздно вечерком в воскресенье. И как и после просмотра первого фильма, я остался в жутком восторге.Мутантов стало больше. Значится спецэффектов тоже больше. Более того мутанты начали бороться с 'плохими' людьми. 'Мочилова' (в пределах рамки 'экранизация комиксов' разумеется) стало больше в разы. И это огромный плюс. Экшен качественный, проработанный.Сюжет также радует. Есть элементы неизвестности, есть целостность сюжета, есть драматические моменты. В общем, всё что нужно было для фильма о мутантах.И да, об актерах. Не только Хью Джекман изюминка фильма. Прекрасно (куда лучше чем в первом фильме) играет Фамке Янссен, более короткая прическа Холли Бэрри её к лицу, да и Патрик Стюарт отошел от образа 'Профессор Ксавьер с серьезным лицом'. Молодежи тут тоже дали много экранного времени и она не подкачала (хотя как раз исполнителю роли Айсмена не помешало бы чуток подкачаться).В целом, прекрасный фильм, прекрасное продолжение, которое по-тихоньку готовит нас к заключительной битве. Да, безусловно, после успеха первого фильма, вторая часть смотрится не так волнующе, но фильм ничем не уступает.И вправе его назвать второй частью одной из лучших трилогий по комиксам.10 из 10
Продолжение супергеройского фильма о людях-мутантах, как и подобает любому продолжению (особенно если вспомнить правила сиквелов, о которых говорит Рэнди из «Крик 2»), вышло еще более зрелищным, еще более наполненным экшеном и расширило число врагов Людей Икс.Сюжет разворачивается вокруг еще одного заклятого врага Ксавье и Ко – полковника Уильяма Страйкера, исполненного Брайаном Коксом, известного зрителю по ролям в фильмах «Звонок», «Идентификация Борна» и «Превосходство Борна». Именно его фигура становится ключевой как в судьбе некоторых мутантов, так и во всем фильме, ведь его позиция касательно людей с уникальными способностями, приводит к еще более острому противодействию обычных людей людям Икс.Вновь как и в первом фильме зритель видит четверку основных помощников профессора Ксавье – Циклопа (Джеймс Марсден), Джин Грей (Фамке Янссен), Шторм (Холли Берри) и Россомаху (Хью Джекман). Но наравне с ними, пусть второстепенную, но все же полезную роль для успеха Людей Икс играет и подрастающее поколение – все те же Айсберг (Шон Эшмор) и Роуг (Анна Пакуин), а также появившийся здесь в эпизоде Распутин, он же Колосс (Дэниэл Кадмор). Именно этим трем мутантам предстоит в дальнейшем влиться в ряды X-Men, а оттого их участие во второй части франшизы выглядит своевременным. Другими словами, Брайан Сингер постепенно вводит новых участников проекта, знакомя с ними зрителя, чтобы их появление в кадре не получилось как снег на голову. Кроме того, вселенная мутантов расширяется появлением новых персонажей, таких как Курт Вагнер, именуемый Ночным Змеем или Леди Смертельный Удар.Возникновение новых союзников или врагов, которых можно в полной мере назвать спонтанными, привносит в киноленту разнообразие, потому как созерцание в кадре все той же четверки Циклоп/Грей/Шторм/Россомаха в кожаных костюмах на протяжении первых двух фильмов, могло бы утомить, а так – новые герои, а значит и новые ожидания, новые впечатления.Как и в первой части, помимо уже озвученных имен к своим ролям вернулись Патрик Стюарт, Йен Маккеллен, Ребекка Ромейн и Брюс Дэвисон, сыгравший сенатора Келли. Удивительно, но спустя три года после выхода первого фильма режиссеру Брайану Сингеру удалось вновь объединить столь внушительный актерский коллектив, что конечно достойно похвалы. Ведь успей привыкнуть зритель к одному образу Роуг, к примеру, и появись в кадре во втором фильме в ее обличие другая актриса, кто знает, каким было бы восприятие и как эта самая актриса исполнила бы свою миссию. А так, получилось здорово.Если обратить внимание на визуальную составляющую, то в сравнении с первой частью улучшилась графика, ставшая более реалистичной (все же технологии не стояли три года на месте, а шли вперед), обогатилась и география путешествий героев, простирающаяся от стен Белого дома до подземных лабораторий, от Бостона, до северных лесов, что также послужило плюсом для общего восприятия киноленты.Кресло композитора на этот раз занял Джон Оттмэн, с которым Сингер работал еще в 1995 на проекте «Подозрительные лица» и с которым будет впоследствии корпеть над «Днями минувшего будущего». Оттмэна, как и композитору первой части – Майклу Кэмену удалось написать настоящую супергеройскую музыку, вдохновляющую на подвиг.Как и первая часть, вторая вновь ставит героев перед сложным выбором. Это касается и Пиро (хотя по его части выбор, наверное, был очевиден), и Джин Грей, имеющей по ходу фильма откровенный разговор с Логаном, и вновь Джин Грей в финальных сценах (посмотрите и поймете о чем речь), и коллектив Людей Икс при встрече с Магнито и Мистик в лесной чаще.В заключение отмечу, что «Люди Икс 2» в отличие от некоторых супергеройских фильмов обозначают одну интересную деталь: здесь четко дается понять, что какими бы ты ни обладал способностями, и как рьяно ты не отстаивал бы Добро, не факт, что ты выживешь в концовке. Пусть такой момент и имел место быть, но все же он обозначает принадлежность к роду человеческому и четко говорит: они тоже люди.Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.Приятного просмотра.10 из 10
Финал первой картины, казалось бы, расставил все на свои места. Добро победило, а зло упрятано в секретной тюрьме, откуда не выбраться, но не тут - то было. Как оказалось Магнето далеко не главная угроза для мира между людьми и мутантами. Кто - то устраивает покушение на президента и использует при этом очень не обычное оружие - мутанта. Естественно такой поворот событий только осложняет жизнь профессора Завьера и его людей.В сюжете фильма очень много места занимает прошлое Россомахи. В первой части эта тема, конечно, тоже поднималась, но зритель лишь увидел смутные обрывки воспоминаний, которые не давали никакой ясности. В этот раз Логан столкнется с человеком напрямую связанным с его прошлым, с человеком который знает, кем был Логан, до потери памяти и почему его скелет практически полностью состоит из адамантия. Перед героем Джекмана встанет не легкий выбор: продолжить погоню за своим прошлым или встать на защиту друзей.Так же в этой истории большую роль сыграет персонаж, которого не было в первой ленте - Курт Вагнер. Он мутант. Его внешность во многом схожа с реальным обликом Мистик. Вот только он не может в любой момент измениться, чтобы затеряться в толпе. Он вынужден скрываться от людей, которые пугаются одного лишь его вида. Другой, на его месте, стал бы ненавидеть людей. Однако вместо ненависти Курт чувствует лишь жалость к тем, кто не способен заглянуть глубже пугающей внешности. Его гложет не злоба, а грусть, грусть о тех, кто судить лишь по оболочке, не желая узнать, что кроется внутри. Очень сильный персонаж прекрасно сыгранный Аланом Камингом. Даже жаль, что ему не хватило места в следующих частях франшизы.Расширив истории давно любимых зрителем героев и при этом, введя в сюжет совершенно новых, не менее интересных персонажей Сингер добился того, что сиквел не просто продолжает историю, начатую в первом фильме, он развивает ее, добавляет недостающие фрагменты, насыщает драматизмом. Все это позволяет публике еще сильнее полюбить мир людей - X.Брайан Сингер снял фильм о супергероях. Однако на первый план он выставил не эффектные погони и взрывы, а историю, увлекательную, динамичную, глубокую историю, которая не просто радует глаз, но и задевает душу. Именно это заставляет зрителей всего мира, и меня в том числе, раз за разом пересматривать это кино.P.S. Это далеко не конец.10 из 10
«Люди Икс 2» - неплохой и мощный фантастический приключенческий боевик 2003 года, которым в свое время был весьма долгожданным фильмом. Бюджетом в 110 000 000 миллионов долларов сняли зрелищное и оригинальное продолжение о детях атома, которое мне понравилось. Когда я посмотрел первый фильм, то он покорил мое воображение, и я мечтал увидеть продолжение. Посмотрев данное второе кино, я не разочаровался в нем и считаю, что фильм интересный и достойный для внимания. Мы видим всех прежних героев и в этой истории появляются новые герои и новые мутанты, и мы видим новую опасность и новую битву мутантов, который каждый из них выбрал себе сторону правды сторону сражения. Кино смотрится легко, а концовка была впечатляющей и драматичной...Актерский состав был отличный. Было приятно увидеть в продолжении Хью Джекмана, Холли Берри, Фамке Янссен, Джеймса Марсдена и Анну Пэкуин. Они все отличные актеры, и после этой фантастической истории я их полюбил и стал знакомиться с их карьерой и другими ролями. Данный фантастический фильм получился хорошей экранизацией известных комиксов, но местами он был мрачный. Келли Ху порадовала своей игрой и таинственной отрицательной героиней. Ее драка с Росомахой была эффектная и запоминающая. Этот фильм можно и нужно смотреть тем, кому понравился первые Люди Икс. Лично я считаю это кино достойным и не банальным продолжением, и к просмотру его рекомендую. Посмотрите «Люди Икс 2», и эта фантастическая история унесет Вас в фантастический мир детей атома, которые имеют невероятную индивидуальную силу, и каждый сам по себе уникален, а зрителю остается лишь выбрать какая сила и герой ему нравится больше всех.8 из 10
«Люди Икс 2» - один из любимых фильмов моего детства, во многом благодаря тому, что Брайану Сингеру удалось сделать то, что удавалось до него лишь великому Френсису Форду Копполе – снять сиквел, который был бы лучше оригинального фильма. Если первая часть – это скорее супергеройский экшн, то вторая – полноценная драма о нелегком противостоянии людей и мутантов.И противостояние это куда сложнее, чем кажется. Недаром мама Бобби Дрейка, отвечая на вопрос Росомахи: «Какая еще проблема мутантов?» отвечает: «Большая!». Ведь не все мутанты такие же добрые, как Люди Икс профессора Чарльза Ксавьера. Есть и другой, воинственный лагерь во главе с Магнето, Эриком Леншерром, единственная цель которого – полное уничтожение человечества и господство мутантов на планете.Но, по ходу фильма, двум непримиримым врагам придется объединиться против врага общего, куда более опасного. Речь идет, конечно же, об Уильяме Страйкере, военном ученом, который ненавидит всех мутантов после того, что случилось с его сыном (тоже мутантом). Цели Страйкера – это цели Магнето «наоборот», а именно – смерть всех мутантов. И ради достижения своей цели он не остановится ни перед чем.Именно тот факт, что война в фильме идет на три фронта (Ксавьер, Леншерр и Страйкер) и делает фильм «Люди Икс 2» таким интерестным. Когда героев много, у каждого из них свой мотив и предугадать их действия невозможно, фильм становиться по настоящему увлекательным.Похвалить хочу и мораль фильма, которая в «Люди Икс 2» была помещена очень осторожно, но, в тоже время, уместно, правильно и впечатляюще раскрыта. Сцена выбора Росомахи, в которой он оставляет Страйкера умирать и уходит с ребенком-мутантом на самолет – одна из сильнейших сцен всех адаптированных комикс-фильмов.На мой взгляд, «Люди Икс 2» - это без преувеличения образцовая экранизация комикса, на которую стоит равняться всем. Брайан Сингер, Дэвид Хэйтер и весь актерский коллектив проделали огромную работу, чем заслужили сборы, в 4 раза превышающие бюджет, а так же высокую оценку от меня.9 из 10
После успеха первой части все верили в успех второй, ведь за режиссурой вновь все тот же Брайан Сингер, а возможностей к подходу и созданию фильма намного больше. Теперь студия не боялась провала, и уже этот фильм был не экспериментом, а настоящим продолжение всем полюбившейся картины, который стал еще лучше. Не видно, чтобы актеры подрасслабились и играли хуже. Нет, они понимали, через что им предстоит пройти, и что они могут сделать фильм хорошим и качественным. Сюжет на этот раз снова затрагивает тему поимки мутантов, насколько они опасны для общества; снова затрагивается тема прошлого Логана, как он пытается хоть что-то вспомнить. На этот раз картину намного приятнее смотреть, ты знаешь, что можно от нее ожидать, и ты это получаешь. Все идет плавно и ровно после событий первой части. Никуда не отбрасываются ненужные на этот раз персонажи из прошлого фильма. Это не просто продолжение, чтобы показать нам что-то еще во франшизе. Это настоящий сиквел, повествующий обо всем, что было между фильмами, как герои справлялись со своими проблемами, своей участью. Появляются новые герои, которые хорошо вписываются в концепцию фильма, но некоторые из них в дальнейшем без причин пропадают.На этот раз у Людей Икс новый враг, не обладающий суперспособностями, но обладающий высоким интеллектом и харизмой. С помощью хитрости он обманывает даже самых умных и сильных мутантов, и за этим очень интересно смотреть. Но злодей также имеет в своем распоряжении других мутантов, и, безусловно, они тоже играют немаловажную роль в плане антагониста по истреблению мутантов. И опять события в картине не масштабные. Тут опять же нет никаких современных технологий, и герои, и злодеи полагаются только на себя и свои способности. Опять же, как и в первых двух сольных фильмах о Росомахе, не ощущается того, что Логан настоящий зверь и машина для убийств. То есть он убивает много кого, но вот рейтинг этому мешает: все, как будто, зацензурено. Но ведь действие сосредотачивается и на других мутантах, поэтому и решили снимать сольный фильм о Росомахе, чтобы показать всю его сущность, но рейтинг PG-13 все равно остался, хотя Брайан Сингер, который мог снять этот фильм, согласился только бы на рейтинг R.Опять присутствует заглавная тема Людей Икс, и теперь, слыша ее, привыкаешь и даешь себе знать, что фильм точно будет годным. Саундтрек передает весь тон и драму фильма, которая стала немного серьезней, так что это даже кстати. Удивила, на этот раз, операторская работа. Прекрасные виды, сочетающиеся с фильмом, особенно заснеженные Щелочные озера. А все потому, что фильм лишился скромности, и теперь не боялся показывать нечто новое в кинокомиксах. Юмора также стало меньше, но такому фильму, в отличие от первого, юмор нужен только чтобы разбавить драматизм картины. Снова выделяется актерская игра Хью Джекмана, Патрика Стюарта и Иэна Маккеленна, но теперь к ним присоединилась Фамке Янссен, наверное, из-за того, что ее роль в этом фильме увеличилась.Фильм получился намного лучше оригинала, но не превосходит его, а только присоединяется к общей картине о Людях Икс, ведь оба этих фильма очень важны для франшизы. Если вам понравился первый фильм, то второй уберет все минусы и покажет вам еще лучшее и годное кино.10 из 10
Вторая картина «X-men», как и полагается должна была превзойти первую, как и последующие должны были превзойти своих предшественниц. И учитывая, что было написано 27 черновых версий сценария, Брайану Сингеру это удалось.Сюжет. История продолжается. В этот раз целью мутантов становится Президент США. Некий неизвестный совершает покушение и оставляет на месте происшествия ножичек с посланием: «Свободу - мутантам». В свою очередь Чарльз Ксавье расценивает эти действия как хорошо спланированную кампанию, целью которой является война между людьми и мутантами. Пока наш Профессор выясняет у Магнито «Who is who», на школу мутантов совершается рейд. Все ниточки в этой истории тянутся к военному ученому – Уильяму Страйкеру (Брайан Кокс), который в свое время проводил опыты над мутантами, а сегодня решил покончить с этим поднадоевшим занятием.Актерский состав. На экране новые положительные герои - Курт Вагнер (Алан Камминг), а также те, кто в первом фильме были еще детьми, и не совсем дотягивали до полноценных ролей – это и Роук, и Бобби. Кроме них, появляются и новые отрицательные персонажи – Юрико (Келли Ху), которая состоит из адамантия так же как и Россомаха (Хью Джекман). Кстати, благодаря такому равенству сил у героев, начинаешь немножечко переживать за Россомаху в финальной битве. Остальные полюбившиеся герои нисколько не утратили своего обаяния. Каждый из них в этой части так же отчетливо демонстрирует свой характер, рисует свой образ более детально.Детали. О том, что к созданию второй части Брайан Сингер подошел более глубоко говорит детализация отдельных декораций и сцен. Так, например, строительство декорации Овального кабинета заняло 2 месяца, а в процессе написания сценария режиссер требовал от сценаристов детального исследования того, что случится, если произойдет прорыв дамбы. На мой взгляд, такая огромная работа не может не повилять на качество картины в целом. Мы видим новый уровень «X-men».В целом. Эта часть дает понять, что все только начинается. И эта война – не просто мелкие разборки между мутантами, а поиск возможностей сосуществования людей и мутантов. Больше героев, больше хронометраж, больше смысла.10 из 10
Вторая часть людей икс вобрала в себя лучшие моменты первой и попыталась избавиться от самых критичных её недостатков.Визуальный стиль картины улучшился. Спецэффекты за три года прошедшие между выпусками частей стали гораздо убедительнее. Да и Брайан Сингер стал их использовать в более уместных сценах. Музыкальное сопровождение стало наконец то соответствовать видео ряду идущему в данный момент. Так что внешняя сторона картины выглядит на отлично.К сюжету тоже нет никаких претензий, для кинокомикса он очень проработан и даже логичен. Поступки персонажей можно понять и осознать. Некоторые вопросы вызывает мотивация Страйкера, но желание отомстить вполне может перевесить человечность и сострадание.Все старые персонажи оставшиеся в фильме придерживаются старых характеров и образов. Из новичков можно отметить Брайана Кокса играющего Страйкера. Он сумел ярко воплотить образ идейного борца против мутантов. И несмотря на то что он человек, он стал для людей икс поистине опаснейшим противником. Несмотря на то что Келли Ху сыгравшая Х-23 произносит в фильме всего одну лишь фразу она идеально попадает в образ своей внешностью и особенно пластикой движений. Алан Камминг воплотивший Ночного Змея сумел показать всё его одиночество и веру.Фильм мне весьма понравился. Это довольно яркая и сюжетно и визуально картина, действительно заставляющая заинтересоваться этой вселенной.7 из 10
Спустя три года, Люди икс возвращаются на большие экраны. В режиссёрское кресло снова сел Брайан Сингер, сценарий взялись написать Дэвид Хэйтер, Майкл Догерти, Дэн Харрис. Сюжет частично основывается на комиксе Marvel 'Люди икс: Бог любит, Люди убивают'.В первом фильме Росомаха (Хью Джекман), отправляется на поиске ответов на вопросы о своём прошлом. Но не найдя, то что искал. После своего путешествия, он возвращаться в школу Касавьера, в надежде, что профессор поможет ему ещё лучше разобраться во всём.Тем временем наши герои сталкиваются с новой угрозой, человеком по имени Уильям Стракер, которой люто ненавидит мутантов и всеми силами жаждет их уничтожить. И по иронии, именно он оказывается частью прошлого Росомахи, тем, кто наделил его скелет не обычным металлом.Во втором фильме мы знакомимся более подробно с новыми персонажами, которые лишь вскользь мелькнули в первом.Пиро, мутант способный, как и в комиксах управлять огнём, но не создавать. В первом фильме его роль исполнял Алекс Бертон. Во втором же, актёр сменился, его стал играть Аарон Стэнфорд. В фильме он помогает своим одногруппникам, но, тем не менее, его манит тёмная сторона. В комиксах он придерживался нейтральной стороны.Второй персонаж, которого показывают более детально, это Бобби, он же Айсберг. Его, как и в первом фильме, сыграл Шон Эшмор. Айсберг способен понижать температуру своего тела. Это проявляется не только внутренне, но и внешне. Он может излучать сильный холод и замораживать предметы одним прикосновением руки.Кино получилось интересным, в первую очередь, тем, что в фильме больше раскрываются сюжетные линии персонажей. Например, любовный треугольник (Скотт-Джин-Логан), прошлое Росомахи. Хотя вопросов по-прежнему осталось много.В любом случае фильм смотрится легко. И каждый раз, при просмотре, я получаю огромное удовольствие.9 из 10
Спустя три года после выхода фильма 'Люди Икс' последовало ожидаемое продолжение истории про мутантов из комикса. Обычно продолжения редко бывают лучше оригинала, но согласно IMDB и рейтингу критиков эта часть самая лучшая из оригинальной трилогии о Людях Икс, а вот на Кинопоиске рейтинг у первой части все равно выше. Что касается меня, то я считаю, что 'Люди Икс 2' - кино столь же высокого уровня, как и первая часть.Действие во втором фильме разворачивается весьма интригующее. В борьбу Магнето и Ксавьера вступает третье лицо - полковник Уильям Страйкер, который мутантов не любит, и это еще мягко сказано. Поэтому Людям Икс придется объединиться с самим Магнето в борьбе за будущее всех мутантов, и если подопечные Ксавьера хотят просто разрушить планы Страйкера и обезопасить мутантов и людей, то Магнето не был бы самим собой если бы не вынашивал свой собственный коварный план. Кроме того нас ждет разгадка прошлого Росомахи, появление новых мутантов, раскрытие образов Пиро и Айсмена и еще много чего интересного.Что касается актерской игры, то она не подкачала. Патрик Стюарт, Фамке Янссен, Холли Берри, Джеймс Марсден, Хью Джекман, Иэн Маккеллен, Ребекка Ромин играют все также здорово, а может даже и лучше чем в первой части. Шон Эшмор, чей персонаж Айсмен в этом фильме начинает играть гораздо большую роль в сюжете, весьма удачно зарекомендовал себя, а вот Пиро в исполнении Аарона Стэнфорда разочаровывает, в комиксах у Пиро хотя бы был классный внешний вид, а вот в фильме его персонаж абсолютно серый. Брайан Кокс весьма убедителен в роли жесткого полковника Страйкера, Келли Ху в образе Юрико Оямы не преподнесла никаких откровений, но стала достойным противником Росомахе в бою. Также отмечу появление в фильме Найткроулера - одного из моих любимых персонажей во вселенной Людей Икс.С увеличением бюджета увеличилось и количество спецэффектов, да и вообще масштабности в фильме явно прибавилось. Никуда не делась и смысловая часть фильма, все так же прослеживаются проблемы взаимоотношения людей и мутантов, весьма показательной в этом плане является сцена в доме Бобби.В итоге хочу сказать, что 'Люди Икс 2' - прекрасное связующее звено между началом франшизы и окончанием трилогии, развивающее идеи первой части и оставляющее многообещающий задел для продолжения, а также просто отличный кинокомикс.10 из 10
На жизнь президента США совершена попытка покушения. По всем признакам это был не обычный человек, а мутант, передвигающийся с невероятной скоростью. Профессор Чарльз Завьер обеспокоенный тем, что это преступление может усилить и без того негативное отношение общества к мутантам, решает найти террориста. Пока Шторм и Джин Грэй разыскивают загадочного мутанта, Россомаха возвращается с Севера, где находятся развалины завода, возможно имеющие отношение к его потерянному прошлому. Тем временем ненавидящий мутантов полковник Уильям Страйкер решает начать 'охоту на ведьм 21 века' и первым делом захватить тренировочный лагерь мутантов - школу для одаренных детей профессора Завьера. Зловещая Мистик организует побег Магнито из пластиковой тюрьмы, куда он был заключен в финале первой части. Но обстоятельства складываются таким образом, что бывшим врагам приходится сотрудничать, что бы противостоять новой угрозе в лице полковника Страйкера.Такой известный комикс, такой известный фильм. Сиквелл безусловно обязан быть лучше первой части, но такое бывает, к сожалению, крайне редко. Сказать, что фильм стал выглядеть на порядок лучше, нельзя потому что первая серия в визуальном плане тоже была на высоте. Дело не только в спецэффектах, которые поистине великолепны, масштабных съемках на которые не пожалели бюджета в сто миллионов долларов, зрелищных драках или запоминающихся, ярких героях. Режиссеру вновь удалось донести такую сложную и запутанную историю, да еще и уместить все это в 2 часа.К уже известным нам мутантам добавились новые, не столько важные, но все же. Главный недостаток сценария в том, что потеряли Россомаху. Поистине он один из главных героев, нас мучают его историей, и когда мы как будто уже вцепились за нить повествований, когда мы практически готовы узнать, нам показывают фигу с маслом, и время, которое могло бы было отведено на историю Логана, отдают скучному и безумно растянутому концу. Так же есть новая героиня, которая практически один в один с Рассомахой, но ни ее истории, ни 'что с тобой произошло' нам не показывают.Недостаток этого фильма в том, что начало очень яркое, запоминающееся, примерно 70 минут можно сидеть с открытым ртом, и ловить каждую фразу, но после, все становится скучным, у зрителя все больше позевков, и конец не яркий.Все же сиквелл получился слабее первого фильма, слабее, но не хуже.
Люди Икс 2 - вторая часть супергеройского боевика про людей-мутантов по мотивам одноимённого комикса издательства Marvel. Я как ярый фанат Людей Икс наслаждался каждым моментом, каждой сценой и диалогом этого фильма. После просмотра первой части, ожидал продолжение и в душе надеялся, что бы сиквел не запятнал грязью отлично поставленный оригинал. Мои молитвы, как и думаю всех остальных поклонников, были услышаны и даже больше. Вторая часть франшизы про мутантов оказалась более серьезной, напряженной и таинственной в отличии от воздушного и светлого оригинала. Создатели решили расширить свой взор насчет мира мутантов, в последствии нам открываются множество тайн и секретов, которое скрывало подсознание, как Росомахи, так и других персонажей. На сиквел кинокомпания 20 век фокс, из-за огромного успеха оригинала, выделала 110 млн долларов (напомню, что бюджет первой части составлял 75 млн$). И с большим успехом потратила деньги на то, на что они были выделены - на фильм, который является одним из самых лучших кинолент про супергероев, который дал платформу для следующих проектов. Я всегда задаю себе вопрос 'Почему фильм с меньшим бюджетом выглядит красочней, эффектней, гармоничней, чем фильм с более большим кушом?'. На данный момент у меня пока сформировался только один подходящий ответ - желание. Режиссер данного фильма, кстати говоря Брайан Сингер, снявший оригинал, старается над фильмом как над своим искусством и дает урок каждому режиссеру, который собирается снять фантастический боевик. В фильмах Сингера всегда уместны и очаровательны визуальные эффекты. Он их не лепит в фильм, что бы они там только были, как бы для галочки. Прорабатывает дотошно каждую мелочь в фильме и главное учиться на собственных ошибках, это и объясняет почему сиквел оказался лучше оригинала. Также нельзя забывать о сценарии, который несколько десятка раз видоизменялся и как видно в лучшую сторону. Не поскупились и на съёмочную площадку для базы Страйкера, которая была настолько большой, что съёмочная группа передвигалась по ней на велосипедах. Это была самая большая съёмочная площадка в Северной Америке. Ну и конечно самое важное, нас опять порадовали своей прелестной работой старый актерский состав.Итог. Если вам понравилась первая часть или вы поклонник хорошего фантастического боевика то вам обязательно для просмотра. Ну а если вы высокоинтеллектуальный ценитель киноискусства, то я бы тоже вам гарантировал присесть и отдохнуть перед просмотром этого замечательного киношедевра.Приятного просмотра.8 из 10
Появление хорошего, интригующего, интересного, нескучного фильма по комиксам- явление очень редкое, насколько и приятное. После обычного среднячка «Людей Икс» за номером один, Брайан Сингер решился набрать опыта, и уже в сиквеле превзошел сам себя, и наглядно доказал, что комиксоиндный мэйнстрим не обязательно должен быть тупым и безынтересным.Раскрытие мутантов в мире, до сих пор внушает ужас и страх в сердца людей. Их положение становится все более неустойчивым. Но теперь им известно, что есть хорошие мутанты, так и плохие. В связи с этим, они придумали систему регистрации, для мутантов, обладающих суперсилой, но другие не хотят делить свой кров, бок о бок с этими чудовищами. Подымаются бунты, митинги, а во главе стоит Уильям Страйкер, который возглавляет шествие против «сверхлюдей». В штатах и так все плохо, так еще совершается покушение на президента.В общем сиквел продолжает историю первой части. Нам вновь предстоит увидеть Росомаху, Шторм, Ксавьера, Циклопа, Магнето, Мистик и других. Как странно бы это не звучало, но всем им придется объединится против сильного врага, военного Страйкера. С помощью контроля над некоторыми мутантами, он пытается развязать межрасовую войну. В этой картине Магнето предстает в роле уже хорошего парня, который помогает «Людям Икс», и он уже не с бесполезной командой, а только с Мистик.В первой части, Росомахе досталось, ну уж слишком много экранного времени, во второй части это осталось, но уже начали раскрывать, и подавать других персонажей. Росомаха стал более эволюционированным, он не ведется на попытки Страйкера примкнуть к нему, спасает свою команду, и дорожит всеми его членами. Персонаж, который был зациклен на прошлом, принял настоящее и живет сегодняшнем днем. Показывается любовная линия Айсмена и Роуг, сценарист решил уделить больше времени Шторм, раскрывается Магнето вместе с Мистик. Тащится тут можно, почти над каждым персонажем. Более брутальный Логан, новый и очень крутой мутант Nightclrawler, от небрежных и ироничных жестов Магнито. И все же, как обошли Циклопа в первой части стороной, так и обошли во второй, как никак основный из «Людей Икс», но увы, почему-то он играет не особо ключевую роль.При такой безыскусности сквозного действия фильм превращается просто в мешок чудес. Поговорили-поговорили – налет на лесную школу. Еще поговорили – полет на волшебном лайнере. Снова чего-то выяснили – битва в подземном бункере. Общий взрыв. Наводнение. Масса чудес оставляет массу вопросов. С другой стороны, какая разница, кто и что, если в каждый данный момент все блестит и переливается? Некоторые сцены фильма насыщены спецэффектами под самую завязку. В этом убеждаешься в течение первых же пяти-десяти минут, увидев вторжение Nightcrawler в Белый дом — красиво, стильно, эффектно. Кто бы мог подумать, что Алан Камминг, когда-нибудь снимется в роли одного из самых сильных мутантов в 'Людях Икс'?!Все-таки 'Люди Икс-2' — порождение комиксоидной культуры, поэтому сложного, вменяемого сюжета от фильма можно не ждать. Но сиквел получился замечательным и интригующим, куда более взрослее и интереснее, чем приквел. Ставится новый акцент на мутантах, их раскрытие, чувства и эмоции. А появление Курта чего стоит. Этот фильм превзошел мои ожидания.
В 2002 году вышло продолжение приключений Логана по прозвищу Росомаха и других мутантов именующих себя Людьми Икс. В новом фильме речь пойдёт об угрозе, нависшей над всеми людьми со сверх способностями. Полковник армии США одержимы идеей уничтожения мутантов нашёл способ превратить свою мечту в реальность. Чтобы противостоять этой угрозе Люди икс и Братство мутантов вынуждены объединиться, если хотят выжить.Сюжет картины так же проливает свет на прошлое Логана. Во время просмотра картины мы узнаем, что случилось с Росомахой в далёком прошлом, и как он получил свои необычные адамантиевые когти. Всё – это заставит зрителя пристально следить за происходящим на экране от начала и до конца повествования.Как и первая часть, картина имеет отличный звёздный актёрский состав.Профессор Чарльз Ксавьер в исполнении Патрика Стюарта мудрый наставник Людей икс и директор школы для мутантов. Несмотря на все разногласия, он остаётся другом Магнито. А его команде приходится объединить свои усилия с Братством мутантов, чтобы спасти мир от коварного полковника Страйкера.Хью Джекман снова вернулся в роли Росомахи. Его герой является одним из самых узнаваемых персонажей из комиксов Марвел. Большая часть сюжета построена на воспоминаниях Логана, а так же на его взаимоотношениях с другими персонажами картины.Обворожительная Холли Берри снова сыграет мутанта по имени - Шторм. А её способность управлять погодой неоднократно поможет команде в их приключениях. Но не менее важной в этот раз окажется её человечность. Шторм выступит в картине как очень чуткая и добрая женщина.Джин грей сыгранная актрисой Фамке Янссен не является ключевой фигурой данного фильма. По ходу повествования она проявляет себя не очень активно. Мы узнаём, что у Джин начались проблемы со способностями. Однако всё это выльется в грандиозное событие которое произойдёт в следующей части франшизы.Скот Самерс больше известный как Циклоп в исполнении Джеймс Марсден снова вернётся на экран. Однако в этот раз он является второстепенным персонажем. Скот по прежнему конфликтует с Логаном из-за Джин Грей. К сожалению, Циклоп не проявит себя каким-то более ярким образом.Магнито - мудрый и властный глава Братства мутантов отлично сыгранный Иэном МакКелленом. Эрик помогает Людям Икс в борьбе с полковником Страйкером, но как всегда он преследует свои цели и они не сулят ничего хорошего для человечества.Мистик верная соратница Магнито сыгранная Ребеккой Ромейн. Она приложит все усилия, что бы реализовать планы Эрика. А её способность менять облик и знание боевых искусств как нельзя лучше помигают ей в этом деле.Полковник Уильям Страйкер был сыгран Брайаном Коксом. Бывалый вояка потратил не один год своей жизни на изучение мутантов. И в конце концов нашёл способ уничтожить их всех одним ударом. Полковник начал реализовывать свой чудовищный план и только наши герои могут помешать ему.По мимо хорошего сюжета и звёздного актёрского состава фильм может похвастаться завораживающими спецэффектами и красивой музыкой.«Люди икс 2» - это отличный блокбастер снятый по знаменитому комиксу. Эта картина понравится поклонникам первой части, а так же фанатам комиксов, любителям супергеройского кино и всем кто ценит хорошие фильмы.8 из 10
В 2000 году на экраны вышла экранизация культового комикса компании Marvel «Люди Икс», посвященного приключениям людей со сверхъестественными способностями. Первый фильм представляет собой обособленную вселенную Людей Икс со своим сюжетом и интригой. Так, первый фильм заплёл интригу с загадочным прошлым Логана, более известного как Росомаха. И вот уже в далеком 2003 году на экраны вышло продолжение «Люди Икс 2».Синопсис Таинственный мутант, обладающий даром телепортации, совершает неудачную попытку убийства Президента США. И без того в агрессивном по отношению к мутантам мире, вспыхивает новая волна недовольства. Профессор Ксавьер начинает догадываться, что покушение, возможно, было подстроено с целью еще более усугубить ситуацию с мутантами. Вскоре на школу мутантов совершается таинственный рейд, в результате которого похищены несколько детей-мутантов. Логану, Джин Грей, Шторм и еще нескольким молодым мутантам предстоит спасти своих друзей и близких.Игра актеров В принципе никаких претензий к игре актеров я не имею. Просто довольно сложно оценивать сыгранную ими роль, когда это роль персонажа комиксов, а следовательно, в нее изначально заложен образ положительного или отрицательного персонажа. Однако просто хотелось бы похвалить актеров за то, что они создали своих героев, не копируя персонажа откуда-либо. Так, например, понравилась Фамке Янсен в роли Джин Грей.Режиссура Как и в случае первой части, режиссёр Брайан Сингер снял картину таким образом, что основное внимание держится на главной интриге, а именно, на раскрытии тайны покушения на президента и на последствиях этого раскрытия. Причём режиссёр сделал максимально так, чтобы зритель окунулся в атмосферу мира с мутантами, где часть людей принимает это как должное, а часть воспринимает как генетических уродов, которых необходимо истребить. Режиссёр также постарался со сценами драк и боев, чтобы они смотрелись на экране по-настоящему красиво и внушительно.Сценарий Сюжет картины раскрывают история происхождения Росомахи или Логана таким, каким он предстал в первой части. В фильме мы знакомимся с постаревшим злодеем Уильямом Страйкером, который уже издавна проводил жестокие и непростительные эксперименты над мутантами с целью их полного уничтожения. Но для осуществления этого бесчеловечного плана Страйкер разрабатывает хитроумный план, который и становится основной интригой фильма, раскрывать которую я не хочу, потому что пропадёт всякий интерес к просмотру фильма.Итог Подводя итоги, я не буду многословно расписывать свое впечатление ради того, чтобы внушить зрителям, что фильм обязательно надо посмотреть. Лично я не являюсь поклонником фантастических боевиков, поскольку нахожу их довольно скучными. Но «Люди Икс» - это особый случай. Мне нравится сюжет, герои, сама идея вызывает любопытство. Поэтому поскольку мне понравился первый фильму, могу смело заявить, что мне понравился и сиквел.10 из 10
После ошеломительных сборов первого фильма 'Люди Икс' началась новая эра кинокомиксов, заполнивших кинематограф самыми различными супергероями. Сиквел 'Людей-Икс' не заставил себя ждать, и явился ярким примером того, когда продолжения во всем превосходят оригинал.Бюджет в этот раз приятно порадовал, уйдя в самое нужное русло. Фильм получился невероятно зрелищным, красивым и эффектным! Если в первой части из всех сцен со спецэффектами действительно потрясающими была лишь половина, а остальные смотрелись довольно сыро и неправдоподобно, как взлет Магнето и падение Логана в пенопласт, то здесь абсолютно любая сцена с визуальными эффектами потрясает воображение: перемещения Попрыгуна, манипуляции с металлом Магнето и его полеты, зрелищные воздушные погони, превращения Мистик, девушка-росомаха с ногтями-лезвиями, и конечно же финальное крушение плотины, являющееся самой потрясающей сценой фильма.С актерами вновь повезло, за исключением Страйкера. Боже мой, и этот тип Уильям Страйкер? Актер совершенно неподходящей внешности, совершенно не так подавший персонаж, абсолютно не вписавшийся в роль военного! Страйкер здесь совершенно никудышный, испортивший весь фильм нелепой игрой и неправильным образом. Настоящий Уильям Страйкер во всей красе предстанет в 'Росомахе' 2009 года, здесь же бесталантливый актер нагло поиздевался над образом. С остальными актерами дела обстоят крайне благополучно. Помимо отсутствия каких-либо замен, нас порадуют и новые персонажи. Потрясающе сыгран Курт в исполнении Алана Камминга, потрясающе раскрытый персонаж Пиро, сыгранный Аароном Стэнфордом, потрясающее камео Колосса - Дэниэла Кадмора, а так же очень забавная сцена в начале фильма с Эмили Хирст.В отличие от первого фильма, в сиквеле появился сюжетный стержень. Фильм стал логичной историей, имеющей всю концепцию развития, от зачина до кульминации и зрелищного финала. Сюжет выдался крайне интересным, не смотря на испорченный образ Страйкера. В фильме наконец-таки появилась интрига и обилие переживаний. Здесь вам и нападение на школу, и похищенные дети, и попытки уничтожить то всех людей, то всех мутантов, и трагедия отца с сыном, сложности взаимоотношений Бобби и Роуг, любовный треугольник: Джин, Скотт, Логан.Фильм вновь поднимает довольно острые общественные проблемы, прямым текстом и наглядными образами показывая это все чрезвычайно доступным языком. Причем в отличие от первой части, здесь каждая проблема раскрыта. Монолог 'мама, я мутант' сравнима с признанием тинейджера родителям в своей нетрадиционной сексуальной ориентации, порицаемой основным обществом, отрицание Страйкером собственного сына опять таки поднимает серьезную проблему недовольства родителей выбранным путем жизни собственных детей, и многое-многое другое выводиться на экраны с невероятной четкостью. Все раскрыто, все детально и подробно, ярко и очень эмоционально!Безупречная игра актеров и явное старание вжиться в образ помогли достичь максимальной реалистичности происходящего. Обыграв настоящую драму, полную всевозможных интриг и интересных поворотов, нас сумели удивить и невероятно зрелищными спецэффектами, украсившими фильм довольно сильным образом. И все это в сопровождении умных монологов и диалогов, разыгранных эффектных сильных сцен, наполненных силой чувств и самой разной проблематикой.Однако, претензий к фильму по-прежнему множество. Почему нам так и не показали Зверя и Гамбита? Действительно ли погиб Саблезуб? Почему подстриглась Джин Грей? Куда пропал африканский акцент у Шторм? (в нашем дубляже/переводе это не заметно, но для поклонников смотреть фильмы в оригинале, как я, это был серьезный удар, как и для любителей первоисточника!) Почему для Роуг нет костюма, как и для Бобби с Пиро, если в первой части у неё уже был свой наряд? Зачем было впихивать в фильм поединок Росомахи и Девушки-Росомахи, если в первом фильме уже была схватка двух росомах? Какой смысл в таком дублировании, самоцитировании и вторичности?! Почему по-прежнему не раскрывается ничье прошлое, кроме Логана? Ну и самое важное, повторюсь, кто взял на роль Страйкера этого актеришку с абсолютным отсутствием таланта и навыками актерской игры?!Сиквел стал на голову выше первой части, превзойдя её во всем. От персонажей до визуальных эффектов и самой истории. Фильм стал более раскрытым, душевным и драматичным. При этом местами даже более жестким: тут куда больше крови, убийств и насилия. Не смотря на это, супергерои вновь оказались на высоте, проявив свои разнообразные таланты по спасению человечества, друг друга и невинных жизней. Яркий и красочный кинокомикс в самых лучших традициях, и даже закладывающий эти самые современные традиции супергеройского кино. Великолепная зрелищная картина, пересматривать которую хочется снова и снова.8 из 10
Вторые «Люди Икс» выигрывают у первых по всем показателям вдвое. Вдвое круче задумка и интрига. Вдвое (навскидку) больше персонажей. Вдвое динамичней. И, пожалуй, вдвое прогрессивней. Я перечислил далеко не все преимущества второй части над первой. Это, конечно, не обесценивает 'источник «Икс»», но статистика красноречива. Но, может это субъективно, но вторую часть тяжелее воспринимать…Что у нас тут? Пленённый господин Эрик находит способ побега из пластиковой тюрьмы. (О, это пафосно, кстати, я бы даже осмелился назвать это гвоздём всей трилогии!). Расколы, альянсы, мезальянсы… Логан пускается по зову обрывков своей памяти. Профессора Чарльза Ксавьера «ломают» до состояния беспомощности. А в голове у Джинн что-то забарахлило.Это вкратце.Основная борьба будет вестись с полковником – создателем Росомахи. А надо ли объяснять, каково это противостоять военной мощи? Так сказать, скрытая открытая интрига сводится ко Второму «Церебро».И вот, имея такую ось, на неё уже наматывался сюжет. Как в аппарате по изготовления сладкой ваты.И сколь бы ни была крута вторая часть, – самое крутое впереди! За второй таки сразу хочется смотреть третью. Прямо рвётся душа к «Последней битве»!.. А этому фильму уже без натяжек ставится твёрдая «десятка».10 из 10(Не знаю почему, но я лишь с третьего раза обратил внимание на то: из-за чего же прорвалась дамба... Может из-за того внимание было отвлечено, что фильм перегружен событиями?.. – не знаю…).
После вполне большого перерыва в три года, на свет появился второй фильм на тему вечнопопулярной серии комиксов 'X-Men'. Сценаристы не стали рисковать и оставили основную команду и во второй части. Также мудро поступили с тем, что не ввели в неё слишком много новых персонажей. Если в первой части этой трилогии основной борьбой была между Профессором X и Магнито, то в этой части, они вместе объединились против их общего врага Страйкера, который также является звеном воспоминаний в памяти Росомахи.В этот фильм, если сравнивать с первой частью, кардинальных изменений почти не внесли. Пришлось работать с тем, чего уже было. Главным пожалуй изменением был новый персонаж в лице так называемого Nightcrawler'а, которого сыграл Алан Камминг. Роль его оказалась в фильме ключевой в плане завязки событий и их последовательности. Вокруг него и его действий в первой половине фильма строятся многие важные события, раскрывающие команде икс глаза на их главную цель. В итоге герои повстречают своих новых противников, а росомаха себе подобного.Также в этот раз фильм не обходит и некоторые аспекты драмы. Сценаристы вспомнили, что главные герои тоже уязвимы. Впрочем они с лихвой об этом вспомнят в третьей части трилогии. Эти аспекты ничуть не мешают фильму, он и с ними смотрится как 'экшен-машина'. Если всё сложить, в итоге мы получаем фильм с присутствием хороших экшен-сцен, небольшой драмы, нескольких шуток и парочки интересных спецэффектов.'Люди X-2' - отличная и эффектная вторая экранизация нашумевшего по всему миру комикса про людей икс, готовящая зрителей к последней битве, которая их ожидает при просмотре третьего заключительного фильма трилогии.8 из 10
- Мирное сосуществование никогда не было отличительной чертой человека.Люди Икс 2Франшиза 'Люди-икс', похоже, следовала прекрасному тренду, где отличный фильм сопровождается фильмом, который приближается к оригиналу или даже превосходит его по качеству. 'Империя Наносит Ответный удар', 'Темный рыцарь' или 'Назад в будущее 2' - сиквелы крутых фильмов, которые выдержали напряжение, которое было на них возложено. Опять же, всегда есть 'Парк юрского периода: Затерянный мир' и 'Тупой и еще тупее: когда Гарри встретил Ллойда' или 'Сын Маски'. К счастью, 'X2' падает прямо в первую категорию. Фильм не такой глубокий, как оригинал, но не менее захватывающий, хорошо написанный, и он гораздо темнее и мрачнее. Это уверенный сиквел, использующий большую часть фундамента оригинала без пренебрежения герметичностью или непрерывностью, и он кончается на более эмоционально подавленной ноте, оставляя зрителя эмоционально истощенным и жаждущим гораздо большего в неизбежном продолжении.'Х2' никогда не забывает о своих корнях и бойко переплетает заставляющую думать драму с разгаром действий. Брайан Сингер расширяет список героев, продолжая развивать основных, в частности, их межличностные отношения, предлагая еще больше взрывов, драк и спецэффектов, но не в ущерб эмоциональному ядру серии. На самом деле, на сей раз, более мрачные темы были подняты, включая тему самопожертвования. Брайан продолжает дальнейшее очеловечивание персонажей, особенно тех, которые не считаются нормальными, а дальше переплетает всё с мотивами и мыслительными процессами тех, кто видит в мутантах скорее врагов, чем друзей. Он делает это двумя способами: через насильственного, злонамеренного Страйкера и через столь же интригующее между квартетом мутантов и родителями Бобби. Это оказывается одним из основных моментов фильма, показывая конфликт не от крайностей, которые доминировали в 1-ой картине, а скорее с точки зрения каждого человека, где предрассудки не являются основанными, но довольно фрагментированными в новостях и в сомнительно мотивированных сплетнях. Хотя, конечно, это не определяющий момент фильма, ведь он допускает другую перспективу и даже тонкий комментарий к изученным предрассудкам.Курт Вагнер - один из самых трагических персонажей из вселенной мутантов, к тому же, не плохой убийца. Страйкер - демон в военной форме, который хотел бы уничтожить всех мутантов. Хитрость в том, чтобы из Страйкера сделать человека с эмоциями, который ожесточён и действует из желания мести. И потому, что мы имеем дело со многими промежуточными слоями, нам демонстрируют простую философию: 'Враг моего врага - мой друг'. Но, Магнето не был бы Магнето, если бы у него не было собственной идеи и плана. Эти многочисленные главные и второстепенные нити, мотивации и эмоции, режиссер мастерски связывает с чувством юмора. Люди-Икс имеют психологические или политические проблемы. В первом фильме они столкнулись с геноцидом, и их право на частную жизнь нарушается законом о регистрации мутантов. Конечно, найдутся люди, которые считают, что мутанты не должны иметь никаких прав, и тут 'X2' даёт ценный урок цивилизованности. Возможно, не случайно, в фильме есть президент, который удивительно похож на Джорджа Буша. Происхождение Логана вступает в игру. Несомненно, это то, что обогащает. То, чего мне не хватало в оригинале. Можно наслаждаться этим фильмом, не имея никакого знакомства с комиксом. Режиссер Брайан Сингер разработал этот проект, прислушиваясь к поклонникам. Это валентинка для них. 'X2' - вместо того, чтобы быть проходным фильмом, является просто очень интересным фильмом. И элемент трагедии, который показывается, имеет большое влияние. Достойный компаньон для своего предшественника, но для любителей комиксов, находящихся в поисках Святого Грааля квест будет продолжаться, рассказывая новые истории.Когда студия серьезно относится к материалу из комиксов или, по крайней мере, играет на внутренней драматической архитектуре, она не может привлечь много новых поклонников, а старые поклонники сидят и хлопают глазами. Результат: отсутствие сборов, но критическое признание. Но, они реализуют персонажей и сюжеты, которые универсально содействуют мейнстриму. Схема идеально подходит для креативно обанкротившихся, маркетинговых индустрии, которые демонстрируют вертикально интегрированную монополию. Так я вижу Голливуд. В конце концов, разве они не делали фильмы с чем-то большим, чем несколько сотен миллионов долларов спецэффектов? Что-то, что привлекло аудиторию? Что бросило нам вызов? Это был просто сон? Серьезно, они делали это последний раз в 2009-ом. 'Тёмный рыцарь' и первый 'Железный человек', 'Люди-икс' и 'Человек-паук' от Рэйми. 'Хранители', ёшкин кот! На случай, если вы еще этого не поняли, я настоящий пессимист. Сегодня, он распространяется на все кинокомиксы.
Жизнь на нашей планете зародилась много миллионов лет назад. Но сначала это были лишь простейшие микроорганизмы с примитивными жизненными функциями. Такое разнообразие, как сейчас, было достигнуто относительно недавно. Организмы постоянно менялись, приспосабливаясь к новым условия среды, совершенствовались. Но процесс этот не был случаен. Виной всему – эволюция, движущая сила прогресса в живой природе. Действие эволюции заключается в мутациях, которые сначала кажутся лишь отклонениями от нормы, но когда им подвергается все больше и больше живых организмов – речь уже идет о следующем шаге в эволюции. Так организмы вышли из моря на сушу, так появились млекопитающие, так приматы стали ходить на двух ногах, а потом и мыслить. Может быть когда-нибудь и где-нибудь какой-нибудь человек проснется со способностью летать или проходить сквозь стены. А может уже такие есть… Итак, «Люди Икс 2».После неплохого успеха первой экранизации комиксов о Людях Икс, появление продолжения оставалось лишь вопросом времени. Ведь то, что было перенесено на большой экран в первом фильме, лишь малая часть событий и героев, заключенных во вселенной Людей Икс. И пройти мимо них было бы глупо. И спустя три года выходит часть вторая под руководством все того же Брайана Сингера.Сингер продолжил развитие истории в том же русле, не делая большого упора на спецэффекты в ущерб всему остальному. Под остальным понимается, естественно, взаимоотношение героев, как между собой, так и окружающим миром. Драматизм остался на высоком уровне, что особенно заметно в сцене первого поцелуя Роуг и Айсмена. Сцена, надо признаться весьма яркая и запоминающаяся. Финал же – просто клубок нервов, переживаний, страданий, но и лучика надежды в сердцах, как героев, так, надеюсь и зрителя. Благо актеры остались верны своему делу и все с тем же успехом смогли донести информацию и эмоции до зрителя.Из новых героев нам предстоит встреча с Попрыгуном, которому оставили оригинальный образ (хотя в мультсериале «Люди Икс: Эволюция» он тоже был не плох, но не для этой истории). Кроме того в кратких, но ярких моментах появились Колосс, Хэнк МакКой, Ерико Ояма (образ ее мне не знаком, ибо комикс я не читал, а в мультсериалах она осталась за кадром), Джубили и несколько других героев. Но в целом состав главных действующих лиц остался неизменным. Анна Пэкуин была хороша в первой части, здесь она расцвела во всей красе, наверное, один из ярчайших персонажей всей кинотрилогии. Чуть больше внимания уделили образам Пиро и Айсмена, заодно мельком отразив причины перехода Пиро на сторону Магнетто. Хотя не он здесь является главным злодеем. В первую очередь по две сторону баррикад оказались люди и мутанты, и их противостояние и есть основа второй части. Теперь Людям Икс предстоит противостоять некоему Уильяму Страйкеру, владельцу могущественной корпорации, и к тому же давнему «знакомому» Росомахи. В зрелищности фильм не уступает первой части, но здесь Брайан Сингер решил не стоять на месте и к зрелищности добавил еще и масштабность событий. Она, в сочетании с яркостью и эффектностью происходящего составляет очень даже неплохую основу для фильма.Осталось место и для смысловой нагрузки. Естественно, это все те же мысли о добре и зле, терпимости и жестокости, эгоизме и доброте. Где есть зло, там всегда будет и добро, и наоборот. Очень интересна в этом плане параллель между Магнетто и Страйкером. По сути Страйкер – Магнетто среди людей. Оба они мечтают об истреблении вражеского вида, оба прирожденные лидеры, не склонные прислушиваться к мнению других и изменять своим принципам и замыслам. По стечению обстоятельств и оружие они используют одно и то же для осуществления своих планов. Два стоящих друг друга противника.Фильм, несомненно, порадовал, но осталось еще много материала, а значит на очереди часть третья. Посмотрим, какие сюрпризы преподнесет она.9 из 10
Второй фильм потерпел некоторые изменения относительно первого, как и в сюжете так и в экшене. В сюжете второго фильма, проблему взаимоотношений мутантов и людей рассматривают весьма вскользь, уделив ей пару фраз и одну сцену, но это нормально ведь всё, что можно было сказать уже было сказано в первом фильме, Теперь вся основа сюжета завязана на угрозе со стороны людей ко всем мутантам, и поэтому плохие и хорошие мутанты должны объединиться забыв прежние разногласия. Таким образом в фильме осталось минимум пищи для мозгов, сюжет стал простым и не затейливым, тем не менее сюжет также хорошо построен как и в первом фильме и также хорошо развивается. Идею про объединение врагов перед лицом ещё большей опасности нельзя назвать оригинальной, но эта концепция была выполнена очень хорошо, в момент объединения мы можем заметить, что они не такие уж разные, тем самым подтверждая мудрое изречение, что все люди (мутанты) братья. Хоть пища для мозгов заметно поубавилась, актёры играют также как и в первом фильме, а их персонажи весьма эмоциональны и живые, преодолевают новые трудности. Перемены в экшене только положительные. Во первых его здесь больше, если раньше я сетовал, что в первом фильме его маловата, то во втором его в самый раз, также улучшилось и без того хорошее качество. Но больше всего меня порадовал творческий подход, если в первом фильме жаба и саблезубый были уродливыми, то во втором фильме все мутанты и положительные и отрицательные, сделаны здорово. К примеру Курт похож на Жабу, но выглядит на много лучше. В остальном второй фильм такой же как и первый, только проще и масштабнее.8 из 10
Раньше, когда мода на обязательное продолжение еще не была данностью, а всякий новый сиквел воспринимался, как чудо, известие о том, что у хита «Люди-Х» будет продолжение стало для меня ударом по голове. Чего от этого фильма ожидать было, в принципе, понятно: конфликт хороших(они не желают зла человечеству и хотят лишь, чтобы их оставили в покое) мутантов с плохими(они работают по принципу «кто не с нами, тот против нас») не закончен, а Магнито — главаря бунтовщиков — поселили в пластмассовую тюрьму. Ясно, что добром все это кончится не может, что грядут и новы проблемы, ведь Росомаха все ищет ответ на вопрос о своем происхождении и том, кто дал ему скелет из неразрушаемого металла — адамантия. Пороховая бочка готова, осталось только поджечь фитиль. И этот самый фитиль подожгли еще в начале картины, и примерно минут сорок он спокойно горел — не особо значительные действия во время затишья перед бурей — а потом началось виртуозное зрелище!Может быть, один из самых замечательных сиквелов: идеологически он идет верным путем, а по части экшена ничем не уступает оригиналу. И мне хочется провести параллель со вторым эпизодом «Звездных войн», потому что принцип развития сюжета здесь тот же: действие копит порох, пока не настанет время, а потом, берегись, и крепче держись! Логан не намерен щадить негодяя, виновного в его трансформации, у Магнито в планах не значится «старость в тюряге», а в центре — желающий уничтожить всех мутантов без разбору, и все это тесно взаимосвязано. Потрясающе! Брайан Сингер шел вперед, никуда не сворачивая, и пусть сами основные идеи продолжения вполне предсказуемы, и во многом просто логически следуют из недосказанного в первом фильме, свиньи режиссер не подложил. Он сделал шикарное продолжение. И вообще, хочется подметить, что эта трилогия составлена из отлично связанных друг с другом частей, великолепных визуально, и искренних эмоционально.9 из 10
Выше, сильнее, быстрее. Больше, сочней, масштабней. Лозунг второй части франшизы про мутировавших субъектов человеческой расы. Это развитие, экспансивное развитие сериала с повышением всего что только нашли.Сюжетная линия смещает акценты с личных и внутренних вопросов, проблем, с горстки людей под местной достопримечателностью первой части до всего народонаселения земного шара. Сложности отношений в школе Ксавьера благодаря старому другу одного из главных героев незаметно перетекают в спасение человечества, а сам профессор оказывается пойман как муха на липучку. Действительно ни замысел, ни его исполнение не идут ни в какое сравнение с первой частью картины. Тут тебе и правительство сразу, и новые лица...Новые лица, ах да - свежая доза измененных ДНК вливает в фильм и положительно сказавшуюся на динамике (в первой части все-таки было слишком много разговоров, зато превратившихся в удачную финальную битву на фоне бездействия...) компанию новых персонажей. Тут тебе и мой любимый еще по комиксам Nightcrawler, и Pyro, и Iceman, шикарный Collossus, одна опасная леди, а центр Земли переводят с Россомахи, которому будет посвящен целый фильм на Джин Грей, подводя к колоссальному размаху третьей, будущей части. Неправда ли великолепный набор, но с увеличением количества приходит проблема наличия фантазии у зрителя: ключевые места в сценарии, благодаря титаническому количеству способностей команды легко и непринужденно можно провести практически бесконечным количеством вариантов, а главное являющихся более рациоанльными. Вероятных промахов здесь тем не менее не много, и это не мешает наслаждаться действием, подтянутым сценаристами вплоть до конца, когда центральный сюжетный 'уп-с' обескураживает. Благо хотя бы снято все на совесть, а персонажи играют настолько убедительно, насколько реально вжиться в весьма игрую роль.В сухом остатке: праздник на улице фетишистов и визуальных гурманов: больше действия, больше схваток, больше персонажей Marvel - как следствие больше проблем сценарию. Но все еще хорошо.
Перед нами продолжение фильма 'Люди Икс'. Эту картину впервые мне довелось увидеть в 2005 году, по телевизору в домашних условиях. Тогда (как мне помнится) этот фильм мне безумно понравился, и оставил после себя кучу положительных эмоций. Сейчас же, в который раз пересмотрев данную ленту, я могу сказать, что 'Люди Икс 2' мне действительно понравился, и разочарованным от просмотра я точно не остался. Но обо всем по порядку.Думаю стоит начать с актерских работ, так как именно они мне в данной картине приглянулись больше всего. Главная роль в фильме вновь досталась Хью Джекману. Исполнить свою роль Хью удалось просто безупречно. Его герой получился весьма интересным, и достаточно запоминающимся персонажем, за котором на протяжение всего фильма было действительно занимательно наблюдать. Так что претензий у меня к нему нет. Также одна из главных ролей в ленте досталась Патрику Стюарту. Патрик тоже довольно неплохо смог сыграть своего героя, и сделать его по-своему интересным и запоминающимся, за что ему от меня огромное человеческое спасибо. Кроме того запомнились следующие лица: Иэн МакКеллен, Холли Берри, Фамке Янссен, Джеймс Марсден, Анна Пэкуин, Ребекка Ромин, Брайан Кокс и Алан Камминг.Хотелось бы отметить и великолепный визуальный ряд ленты. Все спецэффекты, продемонстрированные в фильме, были выполнены на самом высшем визуальном уровне и даже смогли произвести на меня неизгладимое впечатление. Лично я ими разочарованный не остался точно.Саундтрек, написанный композитором Джоном Оттменом, тоже был на высоте. Музыкальные композиции, проигрывающиеся на протяжение всей картины, получились довольно хорошими и по-своему запоминающимися.Итог: Хорошее и достаточно интересно продолжение франшизы 'Люди Икс', которое действительно не скучно смотреть. Всем советую к просмотру.Тo be continued…
Это - хороший сиквел замечательного фильма. Лихо закрученный сюжет, больше экшена и масштабности, новые персонажы. И актёры как и в первом фильме сыграли отлично (Джекман и Берри просто на высоте). Интересный ход сюжета - в этом фильме ученики Ксавьера объединяются с Магнето, чтобы противостоять общему, очень сильному противнику - Уильяму Страйкеру.А в конце Джин Грэй пожертвовала своей жизнью, чтобы спасти своих друзей. Такой ход сюжета хоть и грустный, но в нём есть что-то трогательное до глубины души.Но... из всей трилогии второй фильм мне понравился меньше всех. Причина? Новый персонаж Курт Вагнер/Попрыгун - мой самый нелюбимый персонаж из 'Людей Х'. Это ведь настоящий мутант-чёрт. Он жил в церкви, был верующим, читал молитвы (!). Ужас какой-то, это ведь никогда не было совместимо! Возможно, со мной многие не согласятся по этому поводу, но было жутко неприятно смотреть на этого персонажа. А к самому Алану Каммингу у меня никаких претензий нет, он хороший актёр.Как я читал, сначала во второй фильм хотели ввести Гамбита и Зверя, но потом заменили их на Попрыгуна. Так вот, лучше были бы в 'Людях Х 2' Гамбит со Зверем, а не Попрыгун. Гамбит - очень эффектный персонаж и один из моих любимых. Спасибо Бретту Рэтнеру и Гэвину Худу, что они потом ввели этих персонажей кино историю этого комикса.Оценка сиквелу:8 из 10
После успешного блокбастера 'Люди Икс' незамедлительно последовали съемки продолжения - более масштабного, более интригующего и более увлекательного. Шутка ли - фильм открывает сцена нападения мутанта Попрыгуна (один из центральных персонажей команды Икс) на самого Президента США, причем не где-нибудь, а в Белом доме! Поэтому можно практически однозначно приписать 'Люди Икс 2' (X2, 2003) к числу лучших экранизаций комиксов.Для своего времени сиквел 'Людей Икс' считался лучшей картиной снятой по комиксом. Да и в своей фрашнизе до 'Первого класса' он оставался таким. Ведь именно вторая часть оказалась той самой картиной, где удачно сбалансирован интересный сюжет с кучей персонажей (где каждому уделено равное количество времени) и сплошной зрелищный экшен. Здесь каждый герой и актер на своем месте, здесь все удачно сбалансировано и выдержано - и опять-таки, присутствуют даже некоторые неожиданные моменты вроде в чем-то трагической концовки (которая к моменту выхода последней картины потеряла свою ценность - теперь подобных сцен мы видели в избытке, а герои в 'Людях Икс' погибали и по сотни раз, но все равно возвращались в строй - так было и в комиксах).Сюжет построен вокруг секретной военной организации 'Оружие Икс', которая в свое время превратила мутанта Росомаху в оружие массового уничтожения, наемного убийцу без прошлого и настоящего. Возглавляет организацию полковник Страйкер - высокопоставленный военный, который теперь нацелен на порабощение и уничтожение всех мутантов на Земле, и единственные, кто могут ему помешать - Люди Икс во главе с Профессором Икс и Магнито. В общем-то примерно треть фильма так или иначе посвящена прошлому Росомахи, треть отношениям внутри команды и треть - тому самому противоборству военных и супергероев. На этот раз отрицательный герой здесь Страйкер в исполнении Брайана Кокса - весьма интересный, живо сыгранный персонаж. Магнито стал весьма неоднозначным героем, которого все так же шикарно играет Иэн Маккелен. Однако, сразу хочется сказать, что в гадкости Магнито здесь сомневаться не приходится - действительно интересным героем он станет только в 'Первом классе'.Экшен фильма - основной козырь. Драки, зрелищные перестрелки, рукопашные и иные сражения с использованием сверхспособностей - все это выглядит очень зрелищно и впечатляюще.Хью Джекман в роли свирепого Росомахи, как всегда, великолепен. Иэн Маккелен держится на своем же высоком уровне в роли Магнито. Холли Берри, Фамке Янссен, Ребекка Ромейн разбавили мужской коллектив супергероев своей потрясающей игрой и внешностью (особенно порадовала соблазнительная Мистик), Алан Камминг в роли Попрыгуна тоже понравился.'Люди Икс 2' - один из лучших фильмов по комиксов, проигрывающий на фоне двух последних картин франшизы, но, определенно, один из самых достойных.8 из 10
Непонятно почему, но большинство знакомых утверждают, что вторая часть получилась в разы лучше первой, дескать, дело не в визуальных эффектах, а в драматичности действия и большим количеством новых персонажей. Но я еще могу понять почему американским зрителям эта лента больше симпатизирует: не только из-за повествования, перекочевавшего из их комиксового детства, а скорее из-за необычной и очень трогательно-драматичной истории о Темном Фениксе, которая была ну просто великолепно раскрыта в одноименном мультсериале 1993 года и не так, к сожалению, хорошо как ожидалось в финальной части комикс-трилогии.Если в первой части мы видим самое обычное и, тем не менее, дорогостоящее комикс-муви, которое снято по определенным шаблонам подобного жанра и клишированной подачей, то сиквел вышел очень занимательным и правда, более драматичным, что на мой взгляд и взгляд людей, которые любят серьезные драмы, мало как пошло на пользу самому фильму и не взирая на такие противоречивые вещи как супергерои комикса и реалистичное повествование не помешали ленте сорвать кассу, почти в пол-миллиарда долларов.В конкретном случае мы видим необычною для комиксов ситуацию: полковник Уильям Страйкер пытается разобраться не только с Людьми Икс, но и со всеми мутантами в целом, даже не взирая на то, что он был инициатором создания одного из главных персонажей в свое время. Для этого Страйкеру необходимо взять в заложники профессора Ксавье, чтобы при помощи машины 'Церебро' (ударение на вторую 'е') установить связь со всеми мутантами на планете и отключить их мозг, следовательно - убить. Другое повествование - добавление ко всему прочему стволу сюжета длинных веток, вроде: объединения злых и благородных мутантов, необычная история любви Айсмена и Роуг (в мультсериале на Рен-ТВ ее почему-то перевели как 'Шельма') от поцелуя которого люди впадают в кому, история создания Росомахи и гениальный финал, для тех кто оценил в свое время комикс или мультсериал, что кстати, в некотором роде гармонирует с концовкой одного из лучших кинокомиксов, правда другой фирмы DC comics - Бэтмен: Начало.Одна из основных проблем данного фильма - это огромное количество новых персонажей, причем их так много, что совсем не успеваем насладиться старыми, однако несколько сютжентых ничуть не мешают сконцентрироваться на всех сразу, в основном благодаря талантливому режиссеру Брайану Сингеру. Еще в главных ролях значится имя Патрика Стюарта, которому отведено в разы меньше экранного времени, нежели Хью Джекману. Ну и конечно же, некое подражание второй части Властелина Колец, когда концовка очень растянута и режиссер долго не хочет прощаться с главными героями.Ну и самое обидное, так это то что в кинокомиксе много диалогов, политики (ведь оригинальный комикс был создан во времена борьбы американцев за права человека) и самая зрелищная драка в начале, где Попрыгун (Nightcrawler, который немец, ибо без политкорректности никуда!) совершает покушение на презедента США, без которого, наверное, только романтические комедии обходятся. Но вот что меня спасло и удержало от того, чтобы влепить этой ленте 6 из 10, так это наше blu-ray издание на шести дисках, которое классно ремастировали, перевли в высокое качество и добавили в общей сложности около 16-ти часов дополнительных материалов. За это - пол-балла ну и за великолепный актерский талант мастеров Йена МакКеллена (его в главные роли!), Брайана Кокса и Патрика Стюарта, а так же за великолепные формы и привлекательную внешность Фамке Янссен. И за это тоже 0,5 балла я с радостью надбавлю.7 из 10
Через 3 года вышло продолжение оригинала, с теми же актерами, правда не всех это касается. Допустим в прошлой части показали Джубили просто эпизодом, и здесь тоже, хотя в мультфильмах и комиксах она играет довольно большую роль. Правда я не понимаю, зачем нужно было их вообще вводить, если каждый раз они брали новую актрису. Тоже касается и Китти Прайд. В первой части она высокая девушка, а во второй она оказывается маленькой девочкой. Но на этих актрис никто не обращает внимания, потому что их экранное время очень маленькое. А вот у другого мутанта по кличке Пиро стала роль побольше и уже подобрали того актера, который будет играть его и в следующей части, это Аарон Стэнфорд. Уже отсюда становится понятно, что Fox начинают мудрить с франшизой и на пользу ей это не пойдет.В этой части Росомаха пытается сложить свою память по кусочкам, и для этого отправляется на заброшенную дамбу. А Чарльз Ксавьер и Эрик Леншер больше не противостоят друг другу. Новым противником станет Уильям Страйкер, тот человек, который и сделал Росомаху таким, какой он есть. Нам покажут небольшой ориджин, как появился герой Хью Джекмана. Так же есть и место для любовного треугольника между Логаном, Циклопом и Джин Грей. А концовка оказалась совсем не однозначной, что подогрело интерес к третьей части.Если не вникать в вопросы о второстепенных актерах, почему их меняют, как перчатки, то в целом фильм вам понравится.
«Мутанты. Известие об их существовании мир воспринял со страхом, недоверием и даже с отвращением. На всей планете бушевали споры, являются ли мутанты следующим звеном эволюции человека или это просто новый биологический вид, стремящийся занять своем место под солнцем. Но факт остается фактом. Мирное сосуществование никогда не было отличительной чертой человека». (Чарльз Ксавьер)«Люди Икс 2» - один из тех примеров, когда сиквел не хуже первой картины. Второй фильм прекрасно дополняет первый, полностью сохранив ту особенность, ту необычность, которая присутствовала в первом фильме и которая так меня привлекала.Лихо закрученный сюжет – одна из таких особенностей. Первая сцена в фильме – нападение на президента США! Именно она дает толчок для развития этой истории, усугубляя и без того очень агрессивное положение между людьми и мутантами. Нам также приоткрывается завеса над прошлым главного героя, которое, я абсолютно уверен, имеет немало интересных поворотов и хранит страшные тайны. Помимо этого режиссер оставляет почву для размышлений, задавая острые вопросы, касающиеся всего человечества.Все актеры справились с отведенными им ролями как нельзя лучше, за небольшим исключением в лице Брайана Кокса. Сам по себе Уильям Страйкер невероятно интересный персонаж, но Брайан Кокс не смог в полной мере передать всю интересность этого героя. Он даже внешне мало похож на военного ученого, а если говорить об этом персонаже в комиксе, то образ, созданный в фильме, немногим похож на него. На мой взгляд, кандидатура Дэнни Хьюстона наилучшим образом подходит на эту роль.С технической точки зрения фильм выполнен на все 10 баллов. Визуальные эффекты стали еще красочней и масштабней, а сцен боев стало еще больше. И, конечно, я ставлю…10 из 10
Сразу скажу: Курт отжигает в силу всей своей души. Мы с подругами просто упали от хохота, когда он произнес 'я Ку'гт Вагне'г, а в мюнхенском цирке...'Хотя остальные на его фоне немного меркнут, все же не могу не признать качество фильма.Циклоп стал чуток помужественнее, Росомаха чуть менее угрюм, Джина же вообще гроза компьютеров и прочей техники.Сюжет продуман хорошо. Акцент на Росомаху - неплохо. С его прошлым, конечно же, надо было разобраться. Страйкер - мальчиш-плохиш, который хочет истребить всех мутантов. Этакий антипод Магнето.Тетя с когтями а-ля Росомаха понравилась больше всего. Её шарм, когда она выпускает когти, уникален.В общем, фильм получше первой части, и мне понравился.10 из 10
Мне очень понравилась первая часть этого фильма, и от второй части ожидала того, что она будет действительно лучше. Так оно и вышло!!! Потрясающе сильное продолжение первой части.Мне эти фильмы прежде всего понравились своим необычным и закрученным сюжетом. В первой части мы видим только начало всей истории мутантов и их врагов,а во второй уже идёт ярчайшее развитие дальнейших событий. Каждая деталь очень хорошо отработана, все главные сцены сняты великолепно. Все эти схватки, демонстрация силы и всё подобное поражает. Режиссёрская работа на высшем уровне. Спецэффекты сильные есть,да и юмор присутствует. Есть всё для хорошего кино. Хорошее кино и получилось...Великолепно подобран абсолютно весь актёрский состав. Всё женские роли сыграны блестяще. А мужские...тут вообще нет слов. Порадовал Алан Камминг, великолепно вошёл в роль. Ну а красавец Хью Джекман просто неповторим, лучше всех сыграл.Превосходный сценарий, отличная работа режиссёра, классные актёры, стильные костюмы, красивые декорации - это 'Люди Х 2'9 из 10
'Люди Х - 2' - вторая часть знаменитой трилогии, которая наглядно доказала, что продолжение может достойно дополнить начатое, не лишившись шарма и не потеряв интереса публики.'Мирное сосуществование никогда не было доминирующей чертой человека.'Начнём с того, что вот уже дважды эффектный пролог вводит нас в киноленту, привлекая полное внимание зрителя.Совершено покушение мутантом на президента, тем самым всё более накаляя и без того острую обстановку в неустойчивом мире. Чтобы дать отпор 'новым биологическим видам', появляется военный учёный Страйкер. Фамилия уже сама говорит за себя, не предвещая ничего хорошего.Возвращение Логана окончательно завершает вступительную часть действия, начиная отсчёт зрелищному и занимательному экшену. На повестке дня вновь противоборство людей и мутантов, которое переходит все границы, грозя разжечь настоящую битву.Спустя три года результат очевиден: история икс-менов обрела новых персонажей и укоренила старых. Она стала обладательницей неплохого сценария, отлично обработанного актёрами интонациями, мимикой и многозначительными взглядами.'Всё продолжаешь бороться?'У них у каждого своя цель, они преследуют исключительно свои мотивы, но всё же, сумев объединиться, пытаются дать отпор общему врагу. Брайан Сингер порадовал нас шикарной Грейс (она же Мистик), шокирующим Джейсоном, виртуозным Магнито, поражающим церебро, оттаивающими воспоминаниями Логана, идеальными рокировками, зрелищной битвой - поклонники получат своё.'Бывает, злость помогает выживать. - Как и вера.'Введя Курта Вагнера в сюжетную линию, доносится идея единой религии - они тоже молятся нашим Богам. Нелепый вопрос матери:'А ты старался не быть мутантом?', и вовсе обнажает абсурдную примитивность мышления некоторых людей и их неспособность понять.В общем, красивый, эффектный, динамичный и целостный фильм. До последнего кадра.P.S. Логану понравилось швыряться жетонами. Вот только на этот раз за ним он не вернётся.
По мотивам марвеловских комиксов. Генерал Страйкер начинает новую волну гонения мутантов. Для него это не просто работа, но кровная месть за сына, носителя изменённых генов, ставшего жертвой научных исследований. Враждующим между собой мутантам придётся объединиться, чтобы спастись от надвигающейся угрозы.С 'X2' Сингер проделал, что называется, работу над ошибками, устранив все недочёты первой части. В результате получился блестящий, насыщенный, эффектный фильм, территория вне скуки. Выверенный сценарий, лишённый прежних 'детских' болезней, правдоподобные спецэффекты и отменное музыкальное сопровождение, хотя, конечно, не без недостатков.Разделавшись с 'пояснительными записками' к каждому из персонажей в первой части, Сингер взялся за наращивание мускулатуры героев, как в переносном, так и в прямом смысле. Мутанты 'X2' больше не блеющие овечки, но грозная и опасная сила, способная сокрушить любого противника. Их способности усиливаются, а сплочённость команды позволяет достичь лучшего результата. Первая половина фильма буквально нашпигована здоровым юмором, призванным несколько ослабить масштаб происходящего на экране действия. Правда, по мере нарастания напряжения юмор уходит из диалогов, и концовка получается отнюдь не комической.Прошлое Росомахи по-прежнему окутано тайной, но он больше не мечется, как во тьме, теперь это уверенный и опасный хищник. Его регенеративные способности значительно усилились, и, хотя его продолжают лупить все, кому не лень, в сценах драки нет былого драматизма. История пополняется новыми героями, и несомненно яркой звездой в созвездии новичков стал Ночной Змей. Из всех мутантов в его облике, пожалуй, осталось меньше всего человеческого, но ироничное отношение к происходящему и сострадание в прекрасном исполнении Алана Камминга получают заслуженные зрительские овации. И сама открывающая фильм сцена с его участием - выше всяких похвал.В 'X2' Сингер уделил больше времени и любовным линиями персонажей, 'очеловечил' взаимоотношения, и их поступки стали более внятными и понятными рядовому зрителю, вызывая то эмоциональное сопереживание, которого недоставало первой части. Удалось ему и соблюсти интригу, и накал страстей по мере роста угрозы - не только для мутантов, но и для всего человечества в целом. Одним словом, увлечь разворачивающимися на экране событиями настолько, чтобы мы с нетерпением ждали третьей части.9 из 10
После событий первого фильма прошло несколько месяцев (а в нашем мире целых три года). Что произошло за это время в мире мутантов?Логан ищет ответы, не зная вопросов, потому что ничего не помнит.У Джинн Грей, по всей видимости, слишком возросли способности. Поняв, что не может с ними справиться, она принимает «финальное решение».Дружба Айсмена и Пиро трещит по швам. У первого есть девушка (с которой он пытается наладить физический контакт), у второго ее заменяет зажигалка. Замена слабая, поэтому он поддается отрицательному обаянию Магнито, который убеждает его в том, что с такой силой ему никто не указ.Вот такая неблагодарная работа у Ксавьера. Он находит мутантиков, предоставляет им укрытие, заботится о них, воспитывает, а потом они вырастают, и его бывший друг переманивает их на свою сторону. То есть вроде как на противоположную. Кстати, о профессоре. В этой части мы увидим, как он силой внушения буквально «останавливает время».Появляется новый положительный герой - Курт Вагнер - очень быстрый. Жаль, что в продолжении его не будет, подобные способности в «Последней битве» совсем не помешали бы.Также из новичков нельзя пройти мимо Юрико в исполнении бесподобной Келли Ху. Она очень мало говорит (всего одна фраза за все два часа), но зато в сцене боя с Росомахой блистает так, что начинаешь сомневаться в его победе.Касательно сюжета. Страйкер - главный враг мутантов, много лет использует их в качестве подопытных кроликов. Но, наконец, наигравшись с ними, решает попросту избавиться разом от всех. Теперь одна группа мутантов, рассвирепев от подобной наглости в отместку задумает уничтожить всех людей, а другая как всегда будет пытаться их остановить.Попутно мы поближе познакомимся с этим Страйкером, узнаем причину его глубокой ненависти к суперлюдям, приподнимем завесу тайны над его общим прошлым с Росомахой. А главное пиршество пройдет в лаборатории, где из Логана сделали собственно Логана.Раз уж во второй части всего больше (больше мутантов, больший хронометраж, больше злодеев, угроза более масштабная), то и любовный треугольник тоже не стоит на месте, а растет с «геометрической прогрессией». Мы узнаем, что Мистик не прочь. .. с Росомахой, а Росомаха мечтает о Джинн Грей. Она вроде с ним не прочь, но дает понять, что останется с надежным Скоттом.От Роук поначалу вроде поступали какие-то импульсы в сторону Росомахи, но сейчас конкуренция слишком возросла, да и ее парень вроде не простак (а кто откажется всегда иметь под рукой личный холодильник!?). Вот такие запутанные отношения. Спасибо сценаристам за то, что у них есть чувство юмора и они не дают нам скучать в перерывах между сценами из-за которых и смотрят подобные фильмы.Вторая часть ничем не уступает первой: тот же режиссер, тот же симбиоз между фантастическим боевиком и пониманием того как важны прописанные персонажи. Возможно эта часть даже лучше: в первой мы только знакомились с миром людей икс, а здесь встречаемся с уже полюбившимися нам героями.Поэтому оценка10 из 10И да, в этой части мы увидим «реальную личину» Мистик - Ребекку Ромин. За одно это можно поставить дополнительный балл.
Продолжение было сделано по всем законам сиквелостроения: больше персонажей, больше экшна, более закрученная история… Но в отличие от большинства продолжений «Люди Икс 2» практически во всем превзошли оригинал: на порядок выросла актерская игра, сценарий вылечился от смешных диалогов первой части, планка экшна была поднята на впечатляющую высоту. В результате получился один из лучших кинокомиксов новой волны.8 из 10
Показав себя талантливым комикс-экранизатором, способным объединить в одном фильме такие разные понятия как попкорновый экшен и интересный сюжет с пищей для ума, Брайан Сингер берется за продолжение франчайза «Люди Икс»Та же команда, тот же режиссер, те же актеры, но с увеличенным хронометражем и бюджетом – идеальный рецепт идеального продолжения. Вторая часть, на мой взгляд, получилась еще лучше первой. И дело здесь, разумеется, не только в визуальной части (которая к слову, здесь очень хороша).Самое главное – сюжет стал более эпичным и драматичным, а количество сторонних сюжетных линий возросло в разы. Но самое главное – все эти ингредиенты отлично перемешаны между собой и органично дополняют друг друга. Сюжетная линия с родителями Айсмена отлично дополняет сюжетную линию того же Росомахи, а вместе они органично вплетаются в основную сюжетную канву. И все это сдобрено качественной порцией философских подтекстов.Но сюжет сюжетом, персонажи персонажами, а перед нами все-таки блокбастер. И не упомянуть о здешней экшен-части будет просто неуважительно. Феерическая сцена атаки президента, открывающая фильм, поставлена просто невероятно: божественная, буквально до блеска выверенная хореография схватки. Такого вы еще нигде не видели. Телепортация и последующие удары смотрятся очень эффектно, а главное практично. То есть опять же, как и в первой части, здесь нет спецэффектов ради спецэффектов. Все эти аспекты здесь служат ровно одной цели: продвигать сюжет. Именно он поставлен во главу фильма.Люди Икс 2 – шедевральное продолжение отличного фильма, которое смогло исправить некоторые минусы оригинала и возвысило до высот уже имеющиеся у него плюсы. Даже те зрители, которым не понравилась первая часть, говорили, что они в восторге от второй. И я с ними полностью согласен. Фильм действительно, просто великолепный.9.5. из 10
Субьективно - лучшая часть из всех.Игра актеров стала лучше, визуальные эффекты красивее, а костюмы...они великолепны. Однако эти факторы не являются главными достоинствами данной картины.Самое главное - появилась драма.Фильм стал более жизненным и реалистичным. Пускай речь идет о мутантах, но в них видна душа. Это то, что хотел показать Marvel в своих комиксах про людей X.Первая часть была неплохая: динамика, спецэффекты, актерская игра, но мы не верим в них. Раньше они были просто мутантами, которые бьют морду всем злодеям, но не существами с человеческой душой.Юмор сохранился. Росомаха (Хью Джекман) вызывает положительные эмоции, только благодаря своей харизме, монологам и поведению. Ему не надо подкалывать Циклопа, чтобы веселить зрителя. Несмотря на всю серьезность героя, он стал забавным как человек (существо) и это не мешает ему переживать, любить и т.д.Тоже самое можно сказать про других героев. Они стали более глубокими и за них хочется переживать.Фильм понравится всем любителям комиксов и тем кто любит хорошие, динамические боевики.Оценка:9 из 10
'Мутация - это ключ к разгадке тайны эволюции, путь развития, от простейшего организма, до господствующего биологического вида. Этот процесс длится тысячелетиями, но через каждую сотню тысяч лет в эволюции происходит резкий скачек вперёд'.©(Джин Грэй)После просмотра первой части, я решил вспомнить и пересмотреть вторую, так как смотрел её очень давно, и многие события просто-напросто были мной забыты.Фильм мне понравился, причем понравился больше, чем первая часть. Картина поднялась на новую планку, более зрелищную и масштабную, и если в первом фильме, спецэффектов было не так уж и много, то во втором, они начинаются буквально сразу, и продолжаются на протяжении всего фильма. И при всем этом, картина осталась такой же захватывающей и непредсказуемой, какой была в первой части. Сохранилась та, неповторимая атмосфера, что была на протяжении первой части. Фильм полностью погружает зрителя в невероятное, и очень увлекательное приключение людей-мутантов, наблюдать за которым, очень интересно. Фильм также знакомит зрителя с новыми, ранее не видимыми нами героями, рассказывает их историю, дает полное представление о них.Как и в первой части, меня порадовал замечательный актерский состав. Исполнитель роли Логана(Росомахи) - Хью Джекман, замечательно исполнил свою роль. В этой части, зритель узнает его историю, историю о том, как он стал одним из мутантов. Должен сказать, что актер сыграл очень убедительно, тебе действительно интересно наблюдать за его персонажем. Порадовала и Ребекка Ромин, исполнительница роли Мистик, помощницы Магнето. Актриса, мастерски исполнила свою роль, очень точно передав эмоции и характер своего персонажа. Да, кстати, в этой части ей было уделено гораздо больше времени.Вывод:'Люди икс - 2' - захватывающий и очень интересный фантастический боевик, и на мой взгляд, один из немногих фильмов, сумевший превзойти оригинал! Продолжение легендарной франшизы о мутантах, получилось ещё более интереснее и увлекательнее, чем свой предшественник. В отличии от первой части, вторая часть получилась втройне более зрелищной и масштабной, интересной и яркой, и что самое главное — не подрастеряла свою интересную и очень оригинальную задумку. Благодарю создателей за столь качественный сиквел, а сам же отправлюсь смотреть продолжение всей этой истории.9 из 10
Действительно, большинство людей не видят дальше собственного носа! Они предпочитают не замечать очень важных вещей, людям привычнее делить мир на черное и белое... Они не понимают, что в жизни все относительно, нельзя быть категоричным и резким в своих суждениях! Нет абсолютного зла и абсолютного добра! Нужно учиться забывать о своих предрассудках и стараться объективно смотреть на мир. Иначе все поверхностные суждения неизбежно приведут к беде...Странно, что обычный супергеройский фильм наводит именно на рассуждения о чем-то настолько глобальном и актуальном. Но ведь, если отбросить всю фантастику, 'Люди Х 2' окажется очень жизненным фильмом. В реальности постоянно идет борьба между разными людьми, людьми с разным мировоззрением... Но давно стоит понять, что абсолютно одинаковых людей не бывает! У каждого свой взгляд на мир и своя правда! И стоит учиться понимать каждого, даже если его суждения совсем не согласны с твоими... Я ни в коем случае не оправдываю убийства, насилие и войны - этому нет оправданий! Но происходят они очень часто всего лишь из-за людских предубеждений, и если бы мы старались лучше понять друг друга, многого зла на земле можно было бы избежать...Второй фильм о Людях Х получился намного глобальнее по своей проблематике, намного серьезнее. Он действительно заставляет задуматься о важном. К тому же после просмотра остается отпечаток какой-то необъяснимой горечи, а еще сочувствия. Вообще, эта часть трагичнее по содержанию... Конечно, кто-то за интересной историей о мутантах со множеством шикарных спецэффектов может и не увидеть важных идей, которые несет в себе кино. Но они все же есть...Как обычно очень радуют своей игрой все актеры. В этом фильме для меня по-новому раскрылась Шторм (Холли Берри) - теперь она поражает своей мудростью, своим умением сопереживать, понимать окружающих... Джин Грей (Фамке Янссен) по-прежнему остается очень сильной и смелой женщиной, которой я не могу не восхищаться! Росомаха (Хью Джекман) как обычно прекрасен, умен, местами забавен, а порой страшен в гневе! В этой части его история очень западает в душу, и, по крайней мере на меня, производит чуть ли ни самое большое впечатление! Из новых персонажей очень понравился Курт Вагнер (Алан Камминг) - он очень милый и доверчивый, к тому же действительно мудрый. А из отрицательных героев запомнился Страйкер (Брайан Кокс) - жалкий тип, который может думать только о себе, и, на мой взгляд, он может вызвать лишь презрение!В общем, 'Люди Х 2' превзошли мои ожидания! По-моему, продолжение получилось даже лучше первой части. Смотрится фильм на одном дыхании, действие очень затягивает и не отпускает во время всего просмотра, а все происходящее на экране по-прежнему выглядит очень правдоподобно. Серьезные моменты удачно чередуются с забавными, и даже про романтику создатели не забыли! В общем - идеальный фильм, от которого можно получить как эстетическое, так и умственное наслаждение! Это кино, которое нужно смотреть, над которым необходимо задуматься!10 из 10P. S. - Sometimes anger can help you survive.- So can faith. (с)
Команда супергероев «Люди Икс» живет на страницах комиксов знаменитой серии «Marvel» вот уже много лет. И в 2000 году американский режиссер Брайан Сингер («Прирожденные убийцы») поставил свою версию знаменитой истории о мутантах, рожденных в результате уникальной генетической мутации. Фильм моментально стал настоящим суперхитом, и, естественно, за ним последовало продолжение, логично названное «Люди Икс 2».Фильм раскроет новые стороны жизни героев и иные стороны их личности. Если в первой картине нам показали становление мутантов и их первый бой, то вторая часть покажет начало войны между людьми и мутантами.Также, в действие введено много новых персонажей, например, Найткроулер, полковник Страйкер (с ним, кстати, связана интересная сюжетная линия), больше внимания уделено персонажам, только мелькавшим время от времени в первом фильме (например, Пиро или Айсмену). «Старые знакомые» тоже присутствуют. Здесь мы снова увидим и Логана, и Шторм, и Джин Грей, и профессора Ксавье, и Циклопа и многих других. И это не говоря уж про Магнито, Мистик, и других антагонистов.Хотя, основная сюжетная линия держится, в основном, на Росомахе. Так, с ним связаны многие стороны прошлого «Людей Икс». В фильм, как уже было сказано выше, придут многие иные персонажи, которые не менее интересны, чем старые.По части режиссуры Брайан Сингер остался верен себе. Виден абсолютно все тот же стиль – лаконичный, размеренный. Вообще, в работах Сингера очень мало экшна, он, в основном, любит зациклиться на чувствах. Так и тут, фильм держит в напряжении, а временами он вообще становится похож на психологический триллер. Несомненно, такой динамичной франшизе, как эта, это на пользу не идет.Зато, за что фильм нельзя укорить, так это за операторскую работу. Она намного превосходит первую часть, так как в этом фильме больше размашистых сцен, с которыми оператор прекрасно справился.Великолепно и музыкальное сопровождение. Все те же запоминающиеся супергеройские мотивы присутствуют и тут, хотя, музыка немного изменена, что пошло картине на пользу.Поистине великолепна и актерская работа. Из прошлой части в эту перекочевал Хью Джекман в роли Логана/Росомахи. Холли Берри так же появилась в картине в роли девушки-мутанта Шторм, способной управлять погодой. Джеймс Марсден вновь исполняет роль Циклопа. Фамке Янссен снова в роли телепата Джин Грей. Анна Пакуин предстает в роли Роуг, она тоже перебралась в этот фильм из первой части. Ну, и, конечно же, Патрик Стюарт в заглавной роли профессора Чарльза Ксавье.Роли молодых мутантов из школы Ксавье исполняют потрясающие молодые актеры Шон Эшмор (Айсмен) и Аарон Стенфорд (Пиро).Роли бойцов стороны Магнето, помимо него самого (Йан Маккелен) исполняют как новые актеры, так и хорошо знакомые – Ребекка Ромин (Мистик), Келли Ху (Смертельный удар) и многие другие. Так же, роль отрицательного персонажа-человека, полковника Страйкера, сыграл тут Брайан Кокс («Троя, 2Храброе сердце»).В целом, фильм просто великолепен, и, несмотря на незначительные недостатки, это вполне достойное продолжение легендарной франшизы о «Людях Икс»!9 из 10
Прекрасный фильм! Всем персонажам уделяется достаточное количество времени, все они полностью раскрыты, причем зрелищно, изящно и ненавязчиво.А сколько намёков на продолжение! Во-первых, Джин, а во-вторых, во время эпизода в баре с Мистик и охранником по телевизору идет интервью с доктором Хэнком МакКоем. Вобщем, очень хорошее кино!
После довольно увлекательно первой части, фанаты Людей Икс безусловно надеялись, что вторая часть будет не хуже предыдущей, но лично у меня опасения были, всё-таки довольно часто мы имеем такую картину, когда первая часть намного лучше вторых частей, но лично в Людях Икс я увидел иную картину.Во-первых большим преимуществом для меня стало то что вся основная компания снова работает вместе.Во-вторых на мой взгляд экшена стало значительно больше, больше динамики и более напряжённых действий.В-третьих сюжет стал намного интересней, если в первой части нам рассказывают, что существуют добрые и плохие мутанты, которые обладают определёнными способностями, то во второй части все мутанты объединятся, чтобы остановить бывшего военного Страйкера, который проводит опыты над мутантами.Если говорить о фильме в целом, то очень мне он пришёлся по душе, мне даже трудно выделить какие-то отрицательные стороны, для меня всё в этом фильме идеально, для развлекательного кино я думаю это просто идеальный фильм.Больше всего в ленте мне понравилось противостояние Росомахи и Страйкера, вообще личность Страйкера одна из лучших в фильме, он конечно сволочь редкая, актёр очень справился со своей ролью.Стоит отметить Мистик она как всегда была великолепна, конечно же Шторм, Циклопа и его подружку, вместе они всегда смотрелись восхитительно и конечно всех новых мутантов, которые мне все очень понравились.Достойное продолжение.Итог10 из 10
После просмотра первого фильма было ясно как божий день, что это только начало истории, а успех сборов лишь утвердил снятие сиквела и Брайан Сингер взялся за дело.Что же мы получили во втором фильме, какие отличия и что общего имеет этот фильм с предыдущим? Из общего – те же главные персонажи, та же захватывающая тема людей со сверх способностями, та же захватывающая атмосфера и динамика, тот же превосходный стиль картины и отличный саундтрек. Что нового? А добивалось много новых персонажей, хорошо известных поклонникам комиксов, добавилась захватывающая динамика, сюжет стал более серьёзным, отношения главных героев между собой стали действительно взрослыми и правдивыми, настоящими, человечными, ну и безусловно гораздо прибавилось качества и зрелищности, а это всё в сумме – залог превосходного блокбастера!Так оно и есть! Не могу сказать, что сиквел мне понравился больше оригинала, но уж не хуже так это точно! «Икс 2» продолжил развивать сюжетную линию первого фильма, не только став логичным продолжением, развивая тему мутантов, их внутренней вражды и конфликтов с человечеством, но и дав ответы на многие вопросы, которые остались после просмотра первого фильма. Как и в первом фильме большой акцент сделан на Росомахе, он находится на верхней ступеньке сюжетной иерархии, за ним следует линия противостояния Магнето и Завъера. Да, Логан – самый яркий персонаж фильма, не спорю, и очень интересно узнать много нового из его жизни, но всё же и остальные очень достойные и запоминающиеся личности и было бы так же очень интересно узнать о них что-то новое, можно было добавить минут 20 хронометража, за которые можно было бы немного поведать, к примеру, про Шторм, или Циклопа. Нельзя назвать это недостатком картины, скорее можно отнести к списку пожеланий.Помимо новых персонажей, которых не мало, очень сильно понравилось в фильме то, что уделили достаточное внимание развитию духовных сторон героев, раскрыли их характеры, показали их отношения, чувства, переживания, что лишь больше привлекает к фильму. Редкий, но хороший уместный юмор так же на пользу, как и в первом фильме.Как и в первом фильме, продолжение также может гордиться отличными актёрами и хорошей игрой. Джекмен вжился в Росомаху безупречно, Магнето стал ещё роскошнее и суровее, все молодцы! Очень понравилось то, что уделили достаточно времени Мистик, очень интересный и яркий персонаж, достойный внимания. Единственное нарекание вызывает персонаж Страйкера, который не вызвал абсолютно никаких эмоций, всё-таки Брайан Кокс не подошёл на эту роль.Что могу сказать в итоге. «Люди икс 2» стал превосходным, отличным продолжением первого фильма, подарив удовольствием от просмотра, я надеюсь, не только фанатам, но и обычным зрителям. Картина стала более серьёзная, мрачноватая даже, более жёсткая, безусловно благодаря бюджету более качественная и зрелищная. Отличный фильм в своём жанре!8.5 из 10
В 2000 году на экранах кинотеатров появился первый фильм про персонажей комиксов Marvel. Этим фильм был «Люди Х». Собрав в 4 раза больше своего бюджета, сиквел стал неизбежен. Хотя на самом деле у Marvel сразу имелись планы на продолжение серии, но после успешного запуска «Людей Х» эти планы заметно укрепились. И после 3-х лет ожидания фильм «Люди Х 2» наконец-то вышел в свет.В первом фильме с первых кадров нам давали понять, что действие в картине не наигранно и происходящее на экране всё всерьёз, а не сказка. Но всё-таки были в ленте моменты, когда в то, что творится в фильме, верилось с трудом.В сиквеле, несмотря на всё туже лёгкость повествования всё уже гораздо посерьёзней, но ровно настолько, что бы переживая за героев картины нас, не терзали душевные муки, но и в, то, же время не возникало желания упрекнуть фильм в наигранности. Сюжет фильма получился весьма насыщенным и разветвленным. Немало важным оказался тот факт, что сюжет второго и первого фильма связаны между собой настолько, что людям, не смотревшим первый фильм, всё равно будет интересен сиквел, а тем, кто знаком с первой частью будет очень приятно замечать детали, отсылающие к оригиналу. Главная идея картины, желание некоторых личностей раз и навсегда решить проблему противостояния обычных людей и людей-мутантов соседствует с несколькими ответвлениями. И если центральная тема, хоть и неплохая, эти ответвления оказались даже интересней. Такими отступлениями являются раскрытие вселенной Люде Х в целом и её персонажей в отдельности. Но больше всего акцентов было сосредоточено, пожалуй, на самом харизматичном герое этой вселенной, а именно Росомахи. Если пришлось бы сказать, кто является главным действующим лицом в этом и предыдущем фильме, это, безусловно, был бы всё же Логан.Начав рассказ об этом персонаже в первом фильме, в сиквеле этот рассказ получил превосходное продолжение. Теперь мы с удовольствием хоть немного можем проникнуть в неизвестное прошлое, и часть тайны Росомахи. Заглянув вперёд на вышедший фильм Люди Х: Начало Росомаха, раскрытие этой темы может показаться поверхностной, но она неплохо смотрится, даже если вы знакомы с Началом.Также не обошли стороной создатели картины и других мутантов. Буквально все они показывают нам свой внутренний мир, свой характер. Нам даже не надо знать, что было в прошлом у Пиро, Шторма, что бы увидеть на их лице те эмоции, которые дали бы нам понять, что жизнь у них была «не сахар», от чего становится понятны мотивы их поступков и поведения. Весьма лаконично вписались в сценарий и новые персонажи, которые очень быстро и легко стали частью фильмов Людей Х. Посему, кстати, расстраивает отсутствие в третьем фильме Курта Вагнера. Но он нас сумел порадовать хотя бы этой ленте, как впрочем, и Пиро и Айсберг. А двое последних вместе с Роук удачно украсили фильм своей молодёжной компанией. И замечательно смогли разбавить взрослый геройский состав. Мы можем с наслаждением смотреть, как набирается опытом будущее пополнение.Насыщенный сюжет фильма не торопиться развиваться, и не боится переносить действие с места на место. Хватает в этом фильме всего. Есть много хороших экшен сцен, чередующихся с моментами снятия напряжения, в которых нам, кстати, тоже не дают заскучать. То вставят милый юмор (чего только стоит эпизоды с кошкой), то покажут интересный диалог, который действительно хочется слушать. Да и не осталась без внимания тема отношений между людьми непохожих на других. Тебе становится понятна проблема Роук и Курта Вагнера, от чего чувствуешь сочувствие к этим персонам.Возможно единственное, что не хватает зрителю, это масштабной битвы между мутантами и людьми. Мы всегда видим, как кто-то один из мутантов сражается с парой солдат, и хоть это выглядит эффектно, всё же в одной сцене Росомаха Шторм и Джил вступивших в единоборство с военными смотрелось бы неплохо. Обидно, что такая сцена подразумевается в фильме, но остаётся за кадром.Останавливаясь на отдельных составляющих, нужно отметить весьма удачную постановку и монтаж. Браян Сингер знает, что и когда надо показать. В этом отношении не подкачала и операторская работа. Ракурсы съёмки всегда выбраны замечательно, облёт и наезд камеры тоже очень успешно выполняются, отчего и сцены драк и живописной природы и антуражей помещений можно ставить в пример. Хотя вообще-то редко бывают всё же непривычные ракурсы, даже вызывающие от этого некое отторжение, ну и иногда фокусировка на объектах бывает слишком долгой, в результате чего на экране слишком долго видно размытое пятно. Но это уже мелкие придирки, которые с первого раза и не заметишь. Если смотреть фильм в HD качестве становится заметны многие детали, которые было невозможно увидеть раньше. Эти, казалось бы, мелочи сильно влияют на качество изображения, делая картинку намного живее. К сожалению, в этом HD качестве становится заметно не очень хорошее по современным меркам качество спецэффектов, что для фильма этого жанра весьма важно. Но вообще спецэффекты довольно хорошие, и радуют глаз, а для своего времени они просто потрясающие. Тем более что здесь как и в первом фильме бывают моменты заставляющие приоткрыть рот от изумления. Если говорить о музыке, то сами звуки (окружения, эффектов) вполне на уровне, а вот мелодии не является эталонными, они неплохо работает на общий фон, но отдельно звучат далеко не так хорошо, что бы зритель обратил на них внимание, за исключением, пожалуй, заглавной темы. С актёрской составляющей претензий нет вообще. Все актёры справились с поставленной задачей на отлично, причём, что, немало важно, второплановые персонажи тоже, весьма убедительны. К сожалению, всем актёром не хватает то ли творческой свободы, то ли умения, то ли экранного времени, но заставить зрителя, поверить, что перед ним живой человек не удаётся никому. В тоже время не во многих фильмах достаточно увидеть, как герой посмотрел, улыбнулся, что бы понять о чём он подумал, и что он почувствовал.Если вы по какой-то причине ещё не посмотрели этот фильм, и ждёте ответа на вопрос: «А стоит ли это делать?». То ответом конечно будет: «Стоит». Перед нами очень качественное кино, с кучей достоинств, и может оно не такое глубокое, как хотелось бы, но это всё равно замечательный фильм, особенно для своего жанра.
После довольно успешной первой части 'Людей Икс' сразу было понятно, что продолжение не за горами, а его выход был лишь вопросом времени. И вот в 2003 году на экраны выходит вторая часть из серии о мутантах 'Люди Икс-2' или же в оригинальном названии просто 'X2'.Посмотрев этот фильм пару недель назад и сравнив его с первой частью я понял, что 'Люди Икс' только начинают развиваться и набирать обороты.Сразу скажу, что 'Люди Икс-2' мне понравились больше оригинала. Даже и не знаю почему, ведь многие ругают этот фильм за сценарий, который по их мнению оказался хуже оригинала. Даже и не знаю, что сказать по этому поводу. Вроде так оно и есть, но с другой стороны это совсем не так. Фильм стал более интересным и захватывающим чем первая часть. Его стало намного приятнее смотреть, ведь эта часть оказалась не такой скучной (не хочу сказать, что 'Люди Икс' были скучными, но по сравнению с этой частью они немного отстают по динамике). Также в этой части лучше проработаны спецэффекты. Если в первой части они были немного сыроваты в исполнении, то здесь они уже выполнены на более высоком уровне с еще большим использованием средств на их создание.Как и в первой части самым запоминающимся персонажем стал Росомаха в исполнении Хью Джекмана. В этом фильме он стал еще более харизматичным, суровым и запоминающимся.Также запомнились персонажи Патрика Сюарта, Иэна МакКеллена, Холли Берри, Джеймса Марсдена и других.Также в 'Людях Икс-2' оказался довольно хороший саундтрек, что положительно повлияло на общее настроение фильма.Итог: прекрасное продолжение саги о мутантах.9 из 10Продолжение следует...
Этот фильм можно охарактеризовать девизом «Новые мутанты – новые герои!». Конечно, внедрение новых персонажей (положительных и отрицательных) подразумевает под собой зрелище новых скрытых способностей у таковых.По сравнению с приквелом, эта часть выигрывает у своего «прародителя» по всем статьям. Сюжет, декорации, костюмы (добавлены новые), любовные линии (пусть и не выделенные), острота моментов, развязка… всё это будоражит зрителей и держит в напряжении до самого конечного кадра.Здесь главный злодей – Страйкер, «создавший» когда-то Росомаху. Можно сказать, что у чувака на почве горя «башню снесло», однако, стоит ли задумываться над этим? Если бы не это, то получился бы такой фильмец? Сомневаюсь!Что в особенности сыграло эмоциях, так это когда после наведения сомнительного порядка Магнето просто «поднял то, что не так лежало» (я про сцену со Вторым Церебро).Эту трилогию можно пересматривать энное количество раз. И всякий раз будет интересно. А ещё на очереди из этого цикла «Начало. Росомаха» и «Первый класс» (их я ещё оценить не успел, но я исправлюсь…).10 из 10P.s: А ещё очень понравилось как Шторм попыталась стряхнуть два самолёта, преследовавших их команду…
Итак, продолжение франшизы под названием 'Люди Икс'. Теперь речь пойдёт о скрытой войне между людьми, которые люто ненавидят мутантов, а почему ненавидят? Потому что боятся, вот и ненавидят.Один военный проводил опыты над мутантами, а теперь пытается их уничтожить. В его голове созрел хитроумный план по искоренению всех нелюдей. Героические Люди Икс под предводительством профессора Ксавье попытаются остановить ужасный план военного, не побрезговав помощью врага их веры - Магнита с его приспешниками.Всё те же актёры на экране в главных ролях, второстепенные ушли с экрана, появились некоторые новые. Благо фантазия о том какие могут быть способности у мутантов может зашкаливать. Спецэффекты всё также радуют глаз и фильм благодаря динамичности смотрится на одном дыхании, несмотря на хронометраж.Не знаю правда с чем это связано, но эта часть мне больше нравится, чем первая. Может из-за того, что всё начинается в 'Людях Икс' без раскачки, а сразу бросает зрителя в водоворот событий, которые могут привести к открытой войне и кто в ней победит - это секрет.Добротный фантастичный фильм с крепким сюжетом и внушительными сценами с задействованием компьютерной технологии и спецэффектов, всё как по последнему слову эволюции технического мира.9 из 10
Когда-то в не столь далеком детстве, я был большим поклонником персонажей комиксов Marvel. Но повзрослев, в силу возраста, я поубавил свой интерес к фантастическим героям и на какое-то время позабыл о них вовсе. Безусловно я видел экранизацию 'Человека-паука' и 'Фантастической четверки', но как-то не проникался ими, а относился к ним скорее нейтрально, чем положительно или отрицательно. И вот спустя 7 с лишним лет с момента выхода на экраны, я по чистой случайности увидел фильм 'Люди Икс 2' и был буквально поражен им.В первую очередь, мне хочется сказать, что 'Люди Икс 2'- замечательный фильм. Перечислить, все то что мне понравилось в фильме- довольно сложно, но основные положительные стороны картины, назвать я все же попробую.Фундаментом любого фильма, как мне кажется, является сценарий. Сценарий 'Людей Икс 2', назвать идеальным никак нельзя. В нем (как наверное и в большинстве сценариев) присутствуют свои нюансы и не состыковки. Но, что его качественно отличает от множества других сценариев, так это то что большинство его нюансов и не состыковок, к концу фильма образуют довольно ясную картину, практически лишенную белых пятен. Плюс к этому радует работа сценаристов, проработавших некоторые моменты сценария до мелочей, тем самым дав старт продолжениям картины таким как: 'Люди Икс: Последняя битва' и 'Люди Икс: Начало. Росомаха' и дав им возможность дополнять и продолжать друг друга логически. Главным же достоинством сценария 'Людей Икс 2', я считаю то, что в нем герои картины, которых я горячо любил в детстве, 'повзрослели как бы со мной', сделав тем самым фильм актуальным не только для детей, но и годным для просмотра боевиком.Касательно игры актеров, то к ней у меня нареканий нет. Игра актеров глубоко потрясла меня, особенно приятно удивила, прекрасная половина 'Людей Икс'. Актриса Холли Берри, которую до этого я особенно не жаловал, отлично исполнила роль Шторма- довольно непростого мутанта, со сложным характером и своим мнением на все. Джина Грей в исполнении актрисы Фамке Янсен, тоже приятно порадовала. Фамке прекрасно изобразила весь спектр эмоций переживаемых ее героиней, что особенно понравилось мне в сцене с крушением плотины.Спецэффекты показанные в фильме 'Люди Икс 2', показались мне довольно зрелищными, несмотря на то, что год выпуска картины- 2003. Компьютерную графику использованную в фильме, я бы назвал 'вне времени', так как и 'до' и 'после' сиквела 'Икс- Мэнов' выходило множество фильмов подобного жанра, работу художников, работавших в них над графикой, я похвалить не смог бы.Особого внимания на мой взгляд в продолжении 'Людей Икс', заслуживают сцены драк, особенно сцена борьбы Росомахи с помощницей Страйкера. Действительно, это одна из самых захватывающих и качественных сцен 'файтингов' в кинематографе, которую я когда-либо наблюдал.К прочим достоинствам картины мне хочется отнести саундтрэк, подобранный очень удачно. Больше всех композиций, мне понравилась композиция начинающая звучать за несколько секунд до заключительных титров, очень хорошо подходящая под финал картины.'Люди Икс 2'- лучшая экранизация комиксов MARVEL. Моя оценка:10 из 10
Режиссер Брайан Сингер вместе со своими «Людьми Икс» совершил настоящую революцию в рамках фантастического жанра кино. Во-первых, его фильм ознаменовал собой начало новой эры, в которой главенство получили всевозможные супер-герои, вытягивающие из банковских счетов продюсеров немалые суммы, но при этом опустошающие карманы зрителей с куда большим мастерством. Во-вторых, оказалось, что для создания масштабного и эффектного летнего блокбастера можно было обойтись довольно скромной суммой, и конечный результат ничем не уступает более дорогостоящим проектам схожей тематики. Естественно, что боссы студии 20 Век Фокс не собирались расставаться с курицей, которая несет золотые яйца и сразу же объявили о создании сиквела оригинальной ленты, который озаглавили, как «Люди Икс 2». В режиссерское кресло вновь вернулся Брайан Сингер и в его распоряжении оказался уже куда более солидный бюджет, который он по традиции пустил в реальное дело, а не растратил на необязательные гонорары зазнавшимся звездам. Весь основной актерский состав во главе с Хью Джекманом, Патриком Стюартом и Иэном МакКелленом вновь оказался в деле. Исполнители с радостью вернулись к персонажам, которые придали их карьере стремительный толчок и на максимуме возможностей отыграли свои партии, на своем личном примере доказывая, что на первый взгляд необязательное, развлекательное кино способно поднимать серьезные темы и разбавлять эскапад спецэффектов немалой долей подлинного драматизма, которому могли бы позавидовать куда более серьезные постановки от признанных мэтров старой школы. «Люди Икс 2» полностью оправдали ожидания поклонников первого фильма и в некотором смысле задобрили недовольно ворчащих поклонников печатных изданий, которые не могли не критиковать работу Сингера из-за его своеволия и определенно кощунственного, по их мнению, обращения с наследием от Marvel. Второй фильм франшизы оказался куда более мрачным, напряженным и таинственным, нежели легкая, воздушная первая часть. Создатели решили углубиться в мир мутантов как можно дальше и приоткрыли нам множество тайн и секретов, которые скрывало от нас подсознание как Росомахи, так и многих других героев. «Люди Икс 2» смотрятся скорее, как эффектная драма, а не бездумный красочный блокбастер. Честно вам признаюсь, пересматривать сиквел у меня не получалось так много раз, как оригинал, но по смысловой части он является чуть ли не самой сильной частью франшизы. И про его детали стоит поговорить куда более подробно.Итак, сюжет фильма вновь возвращает нас в школу мутантов профессора Ксавьера (Патрик Стюарт), чьи ученики при участии мятежного героя Росомахи (Хью Джекман) успели отвернуть масштабную катастрофу и не дали своенравного Магнето (Иэн МакКеллен) расправится с ведущими мировыми лидерами, попутно отправив злодея в тюрьму. Что же касается Росомахи, то он по наводке Ксавьера отправился искать ответы на загадки, связанные с его прошлым. Поначалу кажется, что мир недалекого будущего отвернул надвигающуюся катастрофу, которая могла бы вылиться в глобальную войну и взаимовыгодное сосуществование мутантов и простых людей ничто не способно подорвать, однако далеко не всех устраивает подобный ход событий. На арену выходит довольно неожиданная личность из далекого прошлого – полковник Уильям Страйкер (Брайан Кокс), давний ненавистник сообщества мутантов, который желает не просто их регистрировать, а уничтожить на корню. Для этого ему жизненно необходим никто иной, как Росомаха, ведь некогда они уже сотрудничали и если бы герой вовремя не сбежал, то на планете начался бы самый настоящий геноцид Людей Икс. Кроме того не стоит списывать со счетов и Магнето, который обещал, что стены пластмассовой тюрьмы его не сдержат и он вновь возвращается к активным действиям… Таким образом профессору Ксавьеру и его команде приходится держать оборону сразу на двух фронтах и попутно искать выход из столь напряженной ситуации. Война вновь приближается и теперь стены школы больше не могу гарантировать безопасность одаренным детям. Да что детям… Весь мир стоит на грани разлома…Несмотря на то, что «Люди Икс 2» позиционировались студией, как блокбастер, который должен собирать в прокате сотни миллионов долларов, творение Брайана Сингера смотрится на удивление серьезно. Конечно постановщик насыщает хронометраж множеством красивых кадров, которые можно брать и ставить в рамки, словно произведения искусства, а также не забывает и о старом добром сарказме от непревзойденного Росомахи, но все же данный фильм стоит смотреть с куда более драматической позиции. Брайан Сингер вновь решает поставить в центр повествования Росомаху и показывает нам тайны его прошлого. Мы узнаем, каким же образом он стал обладателем своих когтей и почему же весь его скелет покрыт редчайшим металлом, которого на Земле практически не добыть. И физиологическая составляющая проблемы – это лишь вершина айсберга. Куда более сильные эмоции вызывают взаимоотношения между Росомахой и Страйкером. Мы понимаем, что герой Хью Джекмана не просто так попал под влияние военного и становится ясно, что последний является гением манипуляции и ради своих целей он способен совратить кого угодно. Но зачем же ему это делать? Почему он всей душой ненавидит мутантов? По сути Брайан Сингер мог сделать из Страйкера такого же шаблонного героя, каким был в первой части сенатор Келли (Брюс Дэвисон). Но раз тон сиквела выбран в куда более мрачных цветах, то однозначность во франшизе больше не приветствуется. Уильма Страйкера движет к радикальным действиям глубокая личная трагедия, из-за которой его разум помутился. Но куда страшнее то, что его идеи поддерживает немалое количество соотечественников, желающих как можно скорее избавиться от мутантов.Получила свое развитие и своеобразная дружба Чарльза «Профессор Икс» Ксавьера и Эрика «Магнето» Ленширра. И, стоит отметить, их отношения вызывают ничуть не меньший интерес, нежели встреча Росомахи и Страйкера. Главы двух противоборствующих групп мутантов никогда не ставили самоцелью уничтожить друг друга. Да, у них совершенно противоположные взгляды на жизнь и методы их деяний разительно отличаются, но тем не менее герои испытывают друг к другу глубокое уважения и даже переживают за сохранность мутантов из противоположных лагерей, несмотря на то, какие бы дела они не творили. Только вот в отличии от Магнето, Ксавьер никогда не забывал о людях, верой и правдой защищая не только своих подопечных, но и ни в чем не повинных обывателей. Получают свою долю внимания и другие немаловажные для истории герои, наподобие Роуг и Джин Грей. Их сюжетные линии хоть и не являются основополагающими, но тем не менее их участие в повествовании вполне оправдано. И если ведущие герои в основном отвечают за драму, то второстепенные позволяют мастерам спецэффектов разгуляться по полной и ставят на их пути массу препятствий, справится с которыми можно только лишь при помощи удивительных способностей мутантов.10 из 10
Сиквел не просто удался, он значительно превзошёл оригинал. В первую очередь это уже больше похоже на экранизацию комикса, чем на фильм по мотивам. И именно из-за этого, как мне кажется, сюжет стал значительно серьёзнее, масштабнее и интереснее. Это уже не типичный глуповатый боевик, рассчитанный только на спецэффекты, а достаточно серьёзная работа, в которой есть место и раскрытию героев, и драматическим эпизодам, и просто интересной истории. А спецэффекты, кстати, стали только лучше и дороже – картинка безупречна.Стоит также отметить, что имея своих главных антагонистов и совершенно независимый сюжет, фильм, тем не менее, очень органично продолжает первую часть. И не просто продолжает, а развивает, улучшает и раскрывает её. Теперь все эмоциональные моменты уже не вращаются только вокруг Росомахи. Отлично показаны отношения между Пиро, Айсбергом и Роуг. Превосходно раскрыто превращение Джин Грей в Феникса и её отношения с Росомахой и Циклопом. Чарльз Ксавьер и Магнето получились гораздо более серьёзными и могущественными. Второстепенные герои раскрыты опять же лучше, чем в первой части – это и образ Мистик, и очень интересно реализованный Ночной Змей, и Леди Смертельный Удар в противовес Росомахи, и история Уильяма Страйкера, и роль Мутанта 143… в общем, из проекта выжали абсолютный максимум и за это я поставлю очень высокую оценку!9 из 10P.S. на диске с дополнительными материалами присутствует одиннадцать удалённых сцен, рекомендую посмотреть – некоторые из них важны по сюжету.
Недавно посмотрел фильм 'Люди Х 2'. И я не сколько не пожалел что потратил 133 минут из своего драгоценного времени. Фильм получился не хуже, даже чем-то лучше первой части. Она была более ярче, чем первая. Но дела абсолютно не в яркости.Фильм достоин внимания любого киномана. Конечно же вкусы у всех разные и спорить со вкусами это низко и глупо. Ведь каждый человек это личность и каждый человек решает сам смотреть этот фильм или не смотреть. Но все-таки я порекомендую его посмотреть всем поклонникам MARVEL.Хочется сказать пару слов о героях фильма. Герои получились очень яркими. Особенно мне запомнился Росомаха. Он самый главный персонаж этого фильма. Росомаха остроумный и у него есть цель. Какая у него была цель узнаете тогда когда посмотрите этот фильм.А теперь обо всем по порядку.Сюжет. Мутанты продолжают борьбу против общества, которое страшит их, и которому они не доверяют. Их положение становится еще более отчаянным, когда они подвергаются мощной атаке неизвестного противника, обладающего экстраординарными способностями.Внезапное нападение снова становится причиной политического и общественного резонанса по поводу введения повсеместной регистрации мутантов и причиной образования движения против мутантов, возглавляемого Уильямом Страйкером, бывшим военным, который, по слухам, проводил опыты над мутантами.Работа Страйкера была каким-то образом связана с таинственным прошлым Логана, которое он не помнит. Как только Росомаха начинает пытаться разгадать свое прошлое, Страйкер активирует свою программу, направленную против мутантов, т.е. организует штурм на дом профессора Ксавье.Сбежавший из пластиковой тюрьмы Магнето предлагает Людям Икс объединиться и сражаться вместе против их общего устрашающего врага Страйкера. На этот раз Люди ИКС сталкиваются с самой серьезной задачей, которая когда-либо стояла перед ними: сейчас в их руках судьбы не только всех мутантов, но и всего человечества.В фильме куча проблем! Во-первых, люди ведут войну против мутантов. Люди думают что мутанты только хотят принести вред людям. Но как они ошибаются. Если б не жестокость людей к мутантом, то Магнето не нападал бы на них. Но если б не жестокость людей к мутантам, то нам не было б интересно смотреть этот фильм.Во-вторых, какой-то синий чудик пытался убить президента и тем самым ухудшил отношения людей и мутантов.В-третьих, из тюрьмы, в которой нет никакого железа, сбежал главный злодей этого фильма - Магнето.А теперь в трех словах о сюжете. С сюжетом все хорошо! Отличный сюжет.Саундтрек. Нет слов! С саундтреком все в порядке. Музыка хорошо вписалась в фильм и тем самым сделала его более интересным. Что такое фильм, сериал без саундтрека? Ничего хорошего!Игра актеров. С игрой актеров все хорошо! Все актеры отлично сыграли свои роли. Особенно Хью Джекман. Он отлично изобразил росомаху. Я не представляю другого актера на его роль.Итог:Замечательный фильм, который хочется смотреть и пересматривать. В фильме есть все, то что порадует любого любителя фильмов о супергероях.10 из 10
Вот я посмотрел вторую часть фильма Люди-Икс. И могу сказать, что вторая часть повысила планку по сравнению с первой частью, а не упала как бывает с другими сиквелами других франшиз.Вторая часть о похождениях мутантов рассказывает нам историю Росомахи на которой, и завязывается сюжет этой части. На мутантов начинается охота, которая могла бы прийти к ужасным последствиям для расы мутантов, если бы не Люди-Икс, команда мутантов под предводительством Росомахи и Циклопа. За эту идею и за этот сценарий, который воплотили в жизнь на экране можно поблагодарить всю команду сценаристов, так как люди после просмотра первой части задавались вопросом:А что было бы, если на мутантов началась бы охота?И это вторая часть показала очень хорошо.Вторая сторона медали в фильме-это игра актёров, которая завораживает с каждой фразой, с каждым диалогом. Особенно хочу выделить Патрика Стюарта в роли Профессора Икс, Иэна МакКеллена в роли Магнито и конечно же Фамке Янссен за её неподражаемую Джину Грэй, которая в этой части особенно выделилась, но не буду говорить чем. Хью Джекман и Джеймс Марсден тоже сыграли на отлично, особенно в конце фильма, они великолепно передали эмоции, чуства и переживания своих персонажей. И конечно же второстепенные актёры тоже хорошо справились с поставленной целью.Так что смотрите продолжение знаменитой франшизы без особых опасений, так как продолжение получилось невероятно захватывающим. Так что от меня особая благодарность съёмочной группе, режиссёру, сценаристам и актёрам за то, что они смогли подарить нам великолепную фантастику и моя оценка:10 из 10
Моя рецензия долгой не будет. Фильм продолжает историю Людей X. С таким же актерским составом, еще с тем же Сингером. У меня вызвало удивление когда я узнал сколько она идет (больше 2 часов как никак), потому что по ощущению она не намного дольше 1 части. Смотрится легко и ненавязчиво. Единственный минус на протяжение всего фильма - появившаяся какая то 'комиксоватость' что ли. Эдакая 'картонность', которая в этом фильме (в отличие от 3 части) еще практически не бросается в глаза. Именно поэтому этот фильм я оцениваю чуть ниже 1 части. Хотя, это сугубо личное мнение. Вообще фильм - достойное продолжение истории, если вам понравилась первая часть - смотрите обязательно вторую, она тоже вам понравится.Кстати, это был первый фильм, который я посмотрел в кинотеатре (да-да, и мои деньги есть в кассовых сборах) и могу однозначно сказать - тогда я был от него в восторге. Впрочем, как и от всей Вселенной Люди X, впрочем, как и сейчас.8 из 10
Спустя три года после выхода фильма 'Люди Икс' последовало ожидаемое продолжение истории про мутантов из комикса. Обычно продолжения редко бывают лучше оригинала, но согласно IMDB и рейтингу критиков эта часть самая лучшая из оригинальной трилогии о Людях Икс, а вот на Кинопоиске рейтинг у первой части все равно выше. Что касается меня, то я считаю, что 'Люди Икс 2' - кино столь же высокого уровня, как и первая часть.Действие во втором фильме разворачивается весьма интригующее. В борьбу Магнето и Ксавьера вступает третье лицо - полковник Уильям Страйкер, который мутантов не любит, и это еще мягко сказано. Поэтому Людям Икс придется объединиться с самим Магнето в борьбе за будущее всех мутантов, и если подопечные Ксавьера хотят просто разрушить планы Страйкера и обезопасить мутантов и людей, то Магнето не был бы самим собой если бы не вынашивал свой собственный коварный план. Кроме того нас ждет разгадка прошлого Росомахи, появление новых мутантов, раскрытие образов Пиро и Айсмена и еще много чего интересного.Что касается актерской игры, то она не подкачала. Патрик Стюарт, Фамке Янссен, Холли Берри, Джеймс Марсден, Хью Джекман, Иэн Маккеллен, Ребекка Ромин играют все также здорово, а может даже и лучше чем в первой части. Шон Эшмор, чей персонаж Айсмен в этом фильме начинает играть гораздо большую роль в сюжете, весьма удачно зарекомендовал себя, а вот Пиро в исполнении Аарона Стэнфорда разочаровывает, в комиксах у Пиро хотя бы был классный внешний вид, а вот в фильме его персонаж абсолютно серый. Брайан Кокс весьма убедителен в роли жесткого полковника Страйкера, Келли Ху в образе Юрико Оямы не преподнесла никаких откровений, но стала достойным противником Росомахе в бою. Также отмечу появление в фильме Найткроулера - одного из моих любимых персонажей во вселенной Людей Икс.С увеличением бюджета увеличилось и количество спецэффектов, да и вообще масштабности в фильме явно прибавилось. Никуда не делась и смысловая часть фильма, все так же прослеживаются проблемы взаимоотношения людей и мутантов, весьма показательной в этом плане является сцена в доме Бобби.В итоге хочу сказать, что 'Люди Икс 2' - прекрасное связующее звено между началом франшизы и окончанием трилогии, развивающее идеи первой части и оставляющее многообещающий задел для продолжения, а также просто отличный кинокомикс.10 из 10
В 2000 году на экраны вышла экранизация культового комикса компании Marvel «Люди Икс», посвященного приключениям людей со сверхъестественными способностями. Первый фильм представляет собой обособленную вселенную Людей Икс со своим сюжетом и интригой. Так, первый фильм заплёл интригу с загадочным прошлым Логана, более известного как Росомаха. И вот уже в далеком 2003 году на экраны вышло продолжение «Люди Икс 2».Синопсис Таинственный мутант, обладающий даром телепортации, совершает неудачную попытку убийства Президента США. И без того в агрессивном по отношению к мутантам мире, вспыхивает новая волна недовольства. Профессор Ксавьер начинает догадываться, что покушение, возможно, было подстроено с целью еще более усугубить ситуацию с мутантами. Вскоре на школу мутантов совершается таинственный рейд, в результате которого похищены несколько детей-мутантов. Логану, Джин Грей, Шторм и еще нескольким молодым мутантам предстоит спасти своих друзей и близких.Игра актеров В принципе никаких претензий к игре актеров я не имею. Просто довольно сложно оценивать сыгранную ими роль, когда это роль персонажа комиксов, а следовательно, в нее изначально заложен образ положительного или отрицательного персонажа. Однако просто хотелось бы похвалить актеров за то, что они создали своих героев, не копируя персонажа откуда-либо. Так, например, понравилась Фамке Янсен в роли Джин Грей.Режиссура Как и в случае первой части, режиссёр Брайан Сингер снял картину таким образом, что основное внимание держится на главной интриге, а именно, на раскрытии тайны покушения на президента и на последствиях этого раскрытия. Причём режиссёр сделал максимально так, чтобы зритель окунулся в атмосферу мира с мутантами, где часть людей принимает это как должное, а часть воспринимает как генетических уродов, которых необходимо истребить. Режиссёр также постарался со сценами драк и боев, чтобы они смотрелись на экране по-настоящему красиво и внушительно.Сценарий Сюжет картины раскрывают история происхождения Росомахи или Логана таким, каким он предстал в первой части. В фильме мы знакомимся с постаревшим злодеем Уильямом Страйкером, который уже издавна проводил жестокие и непростительные эксперименты над мутантами с целью их полного уничтожения. Но для осуществления этого бесчеловечного плана Страйкер разрабатывает хитроумный план, который и становится основной интригой фильма, раскрывать которую я не хочу, потому что пропадёт всякий интерес к просмотру фильма.Итог Подводя итоги, я не буду многословно расписывать свое впечатление ради того, чтобы внушить зрителям, что фильм обязательно надо посмотреть. Лично я не являюсь поклонником фантастических боевиков, поскольку нахожу их довольно скучными. Но «Люди Икс» - это особый случай. Мне нравится сюжет, герои, сама идея вызывает любопытство. Поэтому поскольку мне понравился первый фильму, могу смело заявить, что мне понравился и сиквел.10 из 10
Первый фильм во франшизе «Люди Икс» был хорош тем, что, собственно, он был первым. Сравнивать у зрителей было не с чем, а потому «пипл схавал» и так. Еще бы: столько супергероев одновременно на экране – известные с детства герои и злодеи! Но был в этом фильме простецкий сюжет о том, как Магнито со товарищи решили людей в мутантов обратить, а Люди Икс противостоят им в этом. Правда, это не помешало первым «Людям Икс» окупиться сторицей, а посему продолжение не заставило себя долго ждать.Что надо отметить, так это, что сиквел получился интереснее. Новая история увлекает куда больше, чем предыдущая. На сей раз на сцену выходит фанатик от homo sapiens, который угрожает существованию всех мутантов и ему в действительности под силу покончить с мутантами. Команда Людей Икс и Магнито, заклятые враги, вынуждены объединиться, чтобы противостоять общей угрозе.Происходящее в очередной раз связано с политикой (какие же «Люди Икс» без этого?), и это придает фильму дополнительную глубину, поскольку нам дают понять, что действия мутантов влекут за собой последствия. А еще нас знакомят с большим числом персонажей вселенной «Людей Икс». Вообще отрадно, как к образу супергероев подошли создатели фильма: герои с экрана действительно очень похожи на своих «бумажных» собратьев. Грим и костюмы – на высоте!Сам экшен в фильме получился позрелищней, чем в первой части, а спецэффекты – поприятней (технологии на месте не стояли). В целом классическую трилогию Людей Икс (2000-2006) приятно смотреть и в наши дни уже куда как более зрелищных и современных кинокомиксов. И в этой трилогии вторая часть – не последняя по накалу страстей. Я бы даже сказал, что «Люди Икс 2» превзошли оригинальный фильм по всем пунктам. Весомое отличие первого – только в его исторической значимости, а во всем остальном вторая часть – лучше.
Люди Икс 2 - вторая часть супергеройского боевика про людей-мутантов по мотивам одноимённого комикса издательства Marvel. Я как ярый фанат Людей Икс наслаждался каждым моментом, каждой сценой и диалогом этого фильма. После просмотра первой части, ожидал продолжение и в душе надеялся, что бы сиквел не запятнал грязью отлично поставленный оригинал. Мои молитвы, как и думаю всех остальных поклонников, были услышаны и даже больше. Вторая часть франшизы про мутантов оказалась более серьезной, напряженной и таинственной в отличии от воздушного и светлого оригинала. Создатели решили расширить свой взор насчет мира мутантов, в последствии нам открываются множество тайн и секретов, которое скрывало подсознание, как Росомахи, так и других персонажей. На сиквел кинокомпания 20 век фокс, из-за огромного успеха оригинала, выделала 110 млн долларов (напомню, что бюджет первой части составлял 75 млн$). И с большим успехом потратила деньги на то, на что они были выделены - на фильм, который является одним из самых лучших кинолент про супергероев, который дал платформу для следующих проектов. Я всегда задаю себе вопрос 'Почему фильм с меньшим бюджетом выглядит красочней, эффектней, гармоничней, чем фильм с более большим кушом?'. На данный момент у меня пока сформировался только один подходящий ответ - желание. Режиссер данного фильма, кстати говоря Брайан Сингер, снявший оригинал, старается над фильмом как над своим искусством и дает урок каждому режиссеру, который собирается снять фантастический боевик. В фильмах Сингера всегда уместны и очаровательны визуальные эффекты. Он их не лепит в фильм, что бы они там только были, как бы для галочки. Прорабатывает дотошно каждую мелочь в фильме и главное учиться на собственных ошибках, это и объясняет почему сиквел оказался лучше оригинала. Также нельзя забывать о сценарии, который несколько десятка раз видоизменялся и как видно в лучшую сторону. Не поскупились и на съёмочную площадку для базы Страйкера, которая была настолько большой, что съёмочная группа передвигалась по ней на велосипедах. Это была самая большая съёмочная площадка в Северной Америке. Ну и конечно самое важное, нас опять порадовали своей прелестной работой старый актерский состав.Итог. Если вам понравилась первая часть или вы поклонник хорошего фантастического боевика то вам обязательно для просмотра. Ну а если вы высокоинтеллектуальный ценитель киноискусства, то я бы тоже вам гарантировал присесть и отдохнуть перед просмотром этого замечательного киношедевра.Приятного просмотра.8 из 10
Вторая серия «Людей Икс» оказалась намного интереснее, чем первая. Даже немного неожиданно.Создатели фильма видимо поймали некий тренд, и во второй серии появляется много новых мутантов. Их способности становятся разнообразнее, а действия осмысленнее. Сюжет претерпевает изменения, и простой экшн в первой части превращается в полноформатный боевик с крутыми спецэффектами и элементами мистики с триллером во второй.Мистик, как и говорили, становится более-менее «хорошей». Но кроме того, что она в этот раз помогает спасать мир, она становится немного надменной, хитрой, с чувством юмора.Теперь Магнито не выглядит мутантом-простачком. Он тоже становится хитрее, в своих целях использует всех, кого может, и в конце концов своей цели похоже добивается.А вот профессор Ксавье наоборот, почему-то в этой серии очень легко поддается на провокации. Наверное, скоро умрет :)Росомаха начинает понимать и вспоминать свое прошлое. Теперь интереснее будет смотреть следующие серии.Вообще, из такого фильма и с таким количеством забавных персонажей, можно снимать целый сериал. У каждого героя его способности настолько интересны, что раскручивать сюжеты – одно удовольствие.
О да! Брайану Сингеру удалось сделать это. Он сумел представить на суд зрителей такой сиквел фильма 'Люди Икс', что с челюстью отпадали и другие части тела. Ну, не соглашусь я с тем, что пролог с Куртом Вагнером сделан слабо или без фантазии. Это тогда каким таким слепцом нужно быть?! Помнится, когда я слушал аудиокомментарии авторов сценария к фильму, один из них говорил, что супервайзер визуальных эффектов Майкл Финк хотел сотворить эту сцену таким образом, чтобы она казалась 'визуально интересной снова, снова и снова'. Со мной всё так и обстоит: при каждом просмотре этой сцены у меня перехватывает дыхание и глаза не смеют закрыться.Но даже этой единственной зрелищной сцены не хватило бы, если бы присутствовали недоработки в других аспектах кроме создания визуальных эффектов. Чувствуется, что сценарий получился уже более динамичным (пусть и с банальными диалогами), 'успокаиваясь' лишь на короткие отрезки. Так что не зря Дэвиду Хэйтеру подоспела подмога в виде двух других сценаристов. Разнообразнее стали декорации, от которых дух захватить в некоторые моменты может. Монтаж выходит ровным. А музыка поддерживает энергичный тонус всего происходящего на экране. Джону Оттмену двойная ответственность точно не помешала. В общем, Брайан Сингер не остался топтать то же место, на котором снимал первых 'Людей Икс', а пошел дальше - покорять высоты.В так называемом пантеоне супергеройских фильмов 'Люди Икс 2' занимают свое достойное место. Этот фильм предоставляет зрителям возможность прокатиться на самом устрашающем аттракционе с мощным ветром, а не с ветерком. Появляются новые мутанты, которым удается продемонстрировать свои способности с такой красивой стороны. Что Колосс, что Курт Вагнер, что Юрико, что Пиро, что Айсберг. Мальчикам, парням и даже некоторым мужчинам 'Люди Икс 2' по душе придутся. Взрывы, крушения, убийства бэд гаев - рейтинг у фильма соответствующий.Стоит отметить также профессионализм Хью Джекмана, который ответственно подошел к подготовке своей роли. Несмотря на комиксовое происхождение своего героя, австралийскому актеру удается добавить целостности персонажу. Росомаха сколь дикий зверь, столь и человек с доброй душой. Пусть он может без раздумий устремиться в одиночку на всю армию, но без помощи других проверенных бойцов ему все равно не обойтись. Как никак это же не история об одном лишь Росомахе. Любопытно, но с каждым новым фильмом Хью Джекман не перестает удивлять своей игрой, ибо это не приевшееся лицо. Другого исполнителя представить все же невозможно.Смотрите 'Люди Икс 2' без опаски и с удовольствием. Это того стоит.8 из 10
После успешного блокбастера 'Люди Икс' незамедлительно последовали съемки продолжения - более масштабного, более интригующего и более увлекательного. Шутка ли - фильм открывает сцена нападения мутанта Попрыгуна (один из центральных персонажей команды Икс) на самого Президента США, причем не где-нибудь, а в Белом доме! Поэтому можно практически однозначно приписать 'Люди Икс 2' (X2, 2003) к числу лучших экранизаций комиксов.Для своего времени сиквел 'Людей Икс' считался лучшей картиной снятой по комиксом. Да и в своей фрашнизе до 'Первого класса' он оставался таким. Ведь именно вторая часть оказалась той самой картиной, где удачно сбалансирован интересный сюжет с кучей персонажей (где каждому уделено равное количество времени) и сплошной зрелищный экшен. Здесь каждый герой и актер на своем месте, здесь все удачно сбалансировано и выдержано - и опять-таки, присутствуют даже некоторые неожиданные моменты вроде в чем-то трагической концовки (которая к моменту выхода последней картины потеряла свою ценность - теперь подобных сцен мы видели в избытке, а герои в 'Людях Икс' погибали и по сотни раз, но все равно возвращались в строй - так было и в комиксах).Сюжет построен вокруг секретной военной организации 'Оружие Икс', которая в свое время превратила мутанта Росомаху в оружие массового уничтожения, наемного убийцу без прошлого и настоящего. Возглавляет организацию полковник Страйкер - высокопоставленный военный, который теперь нацелен на порабощение и уничтожение всех мутантов на Земле, и единственные, кто могут ему помешать - Люди Икс во главе с Профессором Икс и Магнито. В общем-то примерно треть фильма так или иначе посвящена прошлому Росомахи, треть отношениям внутри команды и треть - тому самому противоборству военных и супергероев. На этот раз отрицательный герой здесь Страйкер в исполнении Брайана Кокса - весьма интересный, живо сыгранный персонаж. Магнито стал весьма неоднозначным героем, которого все так же шикарно играет Иэн Маккелен. Однако, сразу хочется сказать, что в гадкости Магнито здесь сомневаться не приходится - действительно интересным героем он станет только в 'Первом классе'.Экшен фильма - основной козырь. Драки, зрелищные перестрелки, рукопашные и иные сражения с использованием сверхспособностей - все это выглядит очень зрелищно и впечатляюще.Хью Джекман в роли свирепого Росомахи, как всегда, великолепен. Иэн Маккелен держится на своем же высоком уровне в роли Магнито. Холли Берри, Фамке Янссен, Ребекка Ромейн разбавили мужской коллектив супергероев своей потрясающей игрой и внешностью (особенно порадовала соблазнительная Мистик), Алан Камминг в роли Попрыгуна тоже понравился.'Люди Икс 2' - один из лучших фильмов по комиксов, проигрывающий на фоне двух последних картин франшизы, но, определенно, один из самых достойных.8 из 10
Через 3 года вышло продолжение оригинала, с теми же актерами, правда не всех это касается. Допустим в прошлой части показали Джубили просто эпизодом, и здесь тоже, хотя в мультфильмах и комиксах она играет довольно большую роль. Правда я не понимаю, зачем нужно было их вообще вводить, если каждый раз они брали новую актрису. Тоже касается и Китти Прайд. В первой части она высокая девушка, а во второй она оказывается маленькой девочкой. Но на этих актрис никто не обращает внимания, потому что их экранное время очень маленькое. А вот у другого мутанта по кличке Пиро стала роль побольше и уже подобрали того актера, который будет играть его и в следующей части, это Аарон Стэнфорд. Уже отсюда становится понятно, что Fox начинают мудрить с франшизой и на пользу ей это не пойдет.В этой части Росомаха пытается сложить свою память по кусочкам, и для этого отправляется на заброшенную дамбу. А Чарльз Ксавьер и Эрик Леншер больше не противостоят друг другу. Новым противником станет Уильям Страйкер, тот человек, который и сделал Росомаху таким, какой он есть. Нам покажут небольшой ориджин, как появился герой Хью Джекмана. Так же есть и место для любовного треугольника между Логаном, Циклопом и Джин Грей. А концовка оказалась совсем не однозначной, что подогрело интерес к третьей части.Если не вникать в вопросы о второстепенных актерах, почему их меняют, как перчатки, то в целом фильм вам понравится.
- А какой предмет вы преподаете, мистер Логан?- Рисование.Фильм явно стал бодрее. Сюжет мне нравится больше, чем в первой части. Теперь он направлен на более широкую публику.Одинокий зверь, Росомаха, явно решил прибиться к стае.И все события опять вокруг его персоны.Так же мало что можно сказать про актеров, т. к. состав не изменился, за исключением Пиро и Найткраулера. Все прекрасны, все на своих местах.О фильме мало что можно сказать, потому, что он похож на первый, но, как не часто бывает с сиквелами, он так же хорош. Потому, что это логическое продолжение, только мучает вопрос, сколько времени прошло, с одной стороны пара дней, с другой пара месяцев. Волосы Ороро (Шторм) стали короче!8 из 10по мне, фильм стоит того, чтобы его смотреть и пересматривать.
После успешного запуска франчайза «Люди Икс» в кресле режиссёра проекта остался Брайан Сингер. В одной из рецензий я читал, что Брайан Сингер именно мастер, а не ремесленник. С этим я вполне согласился, посмотрев 2-ю часть «Людей Икс». Фильм заслуживает высокой оценки, в нём удивительно хорошо сочетается вымысел и правда. Ты веришь в эту Вселенную, веришь во всю эту фантастику, как ребёнок. При этом создателям удается умело жонглировать перед глазами зрителя сюжетными линиями, сочетая комедию с драмой, имеющей зрелый социальный подтекст, а драму с экшеном и боевиком.В этой части намного сильнее, чем в первой, делается акцент на страхи людей. Ведь посмотрите, это правда: то чего мы не знаем, мы боимся или избегаем его. Замените слово «мутанты», которое тысячу раз мелькает за фильм, на «евреи», «африканцы», в советской эпохе на «дворянство» и «интеллигенцию», в наше время на «гомофобов» и псевдо-«нацистов» (под эти рамки сильные мира сего легко кидают многих им неугодных, которые к нацизму и гомофобии подчас не имеют никакого отношения) и в результате вы получите умное и зрелое кино, передвинув на второй план фантастику.В «Людях Икс 2» более детально раскрываются персонажи первой части: Росомаха (Хью Джекман), Шторм (Хэлли Бэрри), профессор Икс (Патрик Стюарт), Джин (Фамке Янссен), а также Магнето (Иэн МакКеллен) и Мистик (Дженнифер Лоуренс). А вот Циклоп (Джеймс Марсден), по-большому счёту, остался за кулисами (вообще-то в третьей части его уже практически и не будет).Но об актёрской игре написано и до меня много лестного и трогательного. Я только хотел бы выделить игру Хэлли Бэрри, а также то, что ей чертовски идёт - белый цвет волос. Ну да ладно, я увлёкся.Особенно противоречивым и живым вышел персонаж Магнето (Иэн МакКеллен). Он спасает мутантов (всё-таки не зря его не убили в первой части), выступает ревностным поборником их прав на жизнь, но при этом сам чуть не убивает всё человечество, если бы не команда Людей Икс. Именно в этом и кроется главный ключ идеи фильма и всё главное несчастье нашего мира: мы до ужаса радикальны, побеждая зло, мы нередко становимся таким же его проявлением, а бывает что и хуже. Если бы в мире не было столь жуткого радикализма в идеях, если бы они прививались в нашу жизнь постепенно, без глупой несправедливости при их исполнении, когда отвечают вместе с виновными невиновные, а по поступкам отдельных политиков судят в целом об их стране – тогда мы были бы совершеннее, а мир наш честнее. Но в мире чаще господствуют совершенно иные идеи. И как это бывает часто, в праведной борьбе, получив оружие врага, люди поворачивали его против невинных и тех, с кем плечом к плечу боролись и становились если не хуже, то таким же злом, как и прежнее.Поэтому в моей коллекции фильмов серия «Люди Х» (2000-2006), а также последующая трилогия занимают почётное место.
- Мирное сосуществование никогда не было отличительной чертой человека.Люди Икс 2Франшиза 'Люди-икс', похоже, следовала прекрасному тренду, где отличный фильм сопровождается фильмом, который приближается к оригиналу или даже превосходит его по качеству. 'Империя Наносит Ответный удар', 'Темный рыцарь' или 'Назад в будущее 2' - сиквелы крутых фильмов, которые выдержали напряжение, которое было на них возложено. Опять же, всегда есть 'Парк юрского периода: Затерянный мир' и 'Тупой и еще тупее: когда Гарри встретил Ллойда' или 'Сын Маски'. К счастью, 'X2' падает прямо в первую категорию. Фильм не такой глубокий, как оригинал, но не менее захватывающий, хорошо написанный, и он гораздо темнее и мрачнее. Это уверенный сиквел, использующий большую часть фундамента оригинала без пренебрежения герметичностью или непрерывностью, и он кончается на более эмоционально подавленной ноте, оставляя зрителя эмоционально истощенным и жаждущим гораздо большего в неизбежном продолжении.'Х2' никогда не забывает о своих корнях и бойко переплетает заставляющую думать драму с разгаром действий. Брайан Сингер расширяет список героев, продолжая развивать основных, в частности, их межличностные отношения, предлагая еще больше взрывов, драк и спецэффектов, но не в ущерб эмоциональному ядру серии. На самом деле, на сей раз, более мрачные темы были подняты, включая тему самопожертвования. Брайан продолжает дальнейшее очеловечивание персонажей, особенно тех, которые не считаются нормальными, а дальше переплетает всё с мотивами и мыслительными процессами тех, кто видит в мутантах скорее врагов, чем друзей. Он делает это двумя способами: через насильственного, злонамеренного Страйкера и через столь же интригующее между квартетом мутантов и родителями Бобби. Это оказывается одним из основных моментов фильма, показывая конфликт не от крайностей, которые доминировали в 1-ой картине, а скорее с точки зрения каждого человека, где предрассудки не являются основанными, но довольно фрагментированными в новостях и в сомнительно мотивированных сплетнях. Хотя, конечно, это не определяющий момент фильма, ведь он допускает другую перспективу и даже тонкий комментарий к изученным предрассудкам.Курт Вагнер - один из самых трагических персонажей из вселенной мутантов, к тому же, не плохой убийца. Страйкер - демон в военной форме, который хотел бы уничтожить всех мутантов. Хитрость в том, чтобы из Страйкера сделать человека с эмоциями, который ожесточён и действует из желания мести. И потому, что мы имеем дело со многими промежуточными слоями, нам демонстрируют простую философию: 'Враг моего врага - мой друг'. Но, Магнето не был бы Магнето, если бы у него не было собственной идеи и плана. Эти многочисленные главные и второстепенные нити, мотивации и эмоции, режиссер мастерски связывает с чувством юмора. Люди-Икс имеют психологические или политические проблемы. В первом фильме они столкнулись с геноцидом, и их право на частную жизнь нарушается законом о регистрации мутантов. Конечно, найдутся люди, которые считают, что мутанты не должны иметь никаких прав, и тут 'X2' даёт ценный урок цивилизованности. Возможно, не случайно, в фильме есть президент, который удивительно похож на Джорджа Буша. Происхождение Логана вступает в игру. Несомненно, это то, что обогащает. То, чего мне не хватало в оригинале. Можно наслаждаться этим фильмом, не имея никакого знакомства с комиксом. Режиссер Брайан Сингер разработал этот проект, прислушиваясь к поклонникам. Это валентинка для них. 'X2' - вместо того, чтобы быть проходным фильмом, является просто очень интересным фильмом. И элемент трагедии, который показывается, имеет большое влияние. Достойный компаньон для своего предшественника, но для любителей комиксов, находящихся в поисках Святого Грааля квест будет продолжаться, рассказывая новые истории.Когда студия серьезно относится к материалу из комиксов или, по крайней мере, играет на внутренней драматической архитектуре, она не может привлечь много новых поклонников, а старые поклонники сидят и хлопают глазами. Результат: отсутствие сборов, но критическое признание. Но, они реализуют персонажей и сюжеты, которые универсально содействуют мейнстриму. Схема идеально подходит для креативно обанкротившихся, маркетинговых индустрии, которые демонстрируют вертикально интегрированную монополию. Так я вижу Голливуд. В конце концов, разве они не делали фильмы с чем-то большим, чем несколько сотен миллионов долларов спецэффектов? Что-то, что привлекло аудиторию? Что бросило нам вызов? Это был просто сон? Серьезно, они делали это последний раз в 2009-ом. 'Тёмный рыцарь' и первый 'Железный человек', 'Люди-икс' и 'Человек-паук' от Рэйми. 'Хранители', ёшкин кот! На случай, если вы еще этого не поняли, я настоящий пессимист. Сегодня, он распространяется на все кинокомиксы.
Вторая картина «X-men», как и полагается должна была превзойти первую, как и последующие должны были превзойти своих предшественниц. И учитывая, что было написано 27 черновых версий сценария, Брайану Сингеру это удалось.Сюжет. История продолжается. В этот раз целью мутантов становится Президент США. Некий неизвестный совершает покушение и оставляет на месте происшествия ножичек с посланием: «Свободу - мутантам». В свою очередь Чарльз Ксавье расценивает эти действия как хорошо спланированную кампанию, целью которой является война между людьми и мутантами. Пока наш Профессор выясняет у Магнито «Who is who», на школу мутантов совершается рейд. Все ниточки в этой истории тянутся к военному ученому – Уильяму Страйкеру (Брайан Кокс), который в свое время проводил опыты над мутантами, а сегодня решил покончить с этим поднадоевшим занятием.Актерский состав. На экране новые положительные герои - Курт Вагнер (Алан Камминг), а также те, кто в первом фильме были еще детьми, и не совсем дотягивали до полноценных ролей – это и Роук, и Бобби. Кроме них, появляются и новые отрицательные персонажи – Юрико (Келли Ху), которая состоит из адамантия так же как и Россомаха (Хью Джекман). Кстати, благодаря такому равенству сил у героев, начинаешь немножечко переживать за Россомаху в финальной битве. Остальные полюбившиеся герои нисколько не утратили своего обаяния. Каждый из них в этой части так же отчетливо демонстрирует свой характер, рисует свой образ более детально.Детали. О том, что к созданию второй части Брайан Сингер подошел более глубоко говорит детализация отдельных декораций и сцен. Так, например, строительство декорации Овального кабинета заняло 2 месяца, а в процессе написания сценария режиссер требовал от сценаристов детального исследования того, что случится, если произойдет прорыв дамбы. На мой взгляд, такая огромная работа не может не повилять на качество картины в целом. Мы видим новый уровень «X-men».В целом. Эта часть дает понять, что все только начинается. И эта война – не просто мелкие разборки между мутантами, а поиск возможностей сосуществования людей и мутантов. Больше героев, больше хронометраж, больше смысла.10 из 10
После успеха первой части все верили в успех второй, ведь за режиссурой вновь все тот же Брайан Сингер, а возможностей к подходу и созданию фильма намного больше. Теперь студия не боялась провала, и уже этот фильм был не экспериментом, а настоящим продолжение всем полюбившейся картины, который стал еще лучше. Не видно, чтобы актеры подрасслабились и играли хуже. Нет, они понимали, через что им предстоит пройти, и что они могут сделать фильм хорошим и качественным. Сюжет на этот раз снова затрагивает тему поимки мутантов, насколько они опасны для общества; снова затрагивается тема прошлого Логана, как он пытается хоть что-то вспомнить. На этот раз картину намного приятнее смотреть, ты знаешь, что можно от нее ожидать, и ты это получаешь. Все идет плавно и ровно после событий первой части. Никуда не отбрасываются ненужные на этот раз персонажи из прошлого фильма. Это не просто продолжение, чтобы показать нам что-то еще во франшизе. Это настоящий сиквел, повествующий обо всем, что было между фильмами, как герои справлялись со своими проблемами, своей участью. Появляются новые герои, которые хорошо вписываются в концепцию фильма, но некоторые из них в дальнейшем без причин пропадают.На этот раз у Людей Икс новый враг, не обладающий суперспособностями, но обладающий высоким интеллектом и харизмой. С помощью хитрости он обманывает даже самых умных и сильных мутантов, и за этим очень интересно смотреть. Но злодей также имеет в своем распоряжении других мутантов, и, безусловно, они тоже играют немаловажную роль в плане антагониста по истреблению мутантов. И опять события в картине не масштабные. Тут опять же нет никаких современных технологий, и герои, и злодеи полагаются только на себя и свои способности. Опять же, как и в первых двух сольных фильмах о Росомахе, не ощущается того, что Логан настоящий зверь и машина для убийств. То есть он убивает много кого, но вот рейтинг этому мешает: все, как будто, зацензурено. Но ведь действие сосредотачивается и на других мутантах, поэтому и решили снимать сольный фильм о Росомахе, чтобы показать всю его сущность, но рейтинг PG-13 все равно остался, хотя Брайан Сингер, который мог снять этот фильм, согласился только бы на рейтинг R.Опять присутствует заглавная тема Людей Икс, и теперь, слыша ее, привыкаешь и даешь себе знать, что фильм точно будет годным. Саундтрек передает весь тон и драму фильма, которая стала немного серьезней, так что это даже кстати. Удивила, на этот раз, операторская работа. Прекрасные виды, сочетающиеся с фильмом, особенно заснеженные Щелочные озера. А все потому, что фильм лишился скромности, и теперь не боялся показывать нечто новое в кинокомиксах. Юмора также стало меньше, но такому фильму, в отличие от первого, юмор нужен только чтобы разбавить драматизм картины. Снова выделяется актерская игра Хью Джекмана, Патрика Стюарта и Иэна Маккеленна, но теперь к ним присоединилась Фамке Янссен, наверное, из-за того, что ее роль в этом фильме увеличилась.Фильм получился намного лучше оригинала, но не превосходит его, а только присоединяется к общей картине о Людях Икс, ведь оба этих фильма очень важны для франшизы. Если вам понравился первый фильм, то второй уберет все минусы и покажет вам еще лучшее и годное кино.10 из 10
Появление хорошего, интригующего, интересного, нескучного фильма по комиксам- явление очень редкое, насколько и приятное. После обычного среднячка «Людей Икс» за номером один, Брайан Сингер решился набрать опыта, и уже в сиквеле превзошел сам себя, и наглядно доказал, что комиксоиндный мэйнстрим не обязательно должен быть тупым и безынтересным.Раскрытие мутантов в мире, до сих пор внушает ужас и страх в сердца людей. Их положение становится все более неустойчивым. Но теперь им известно, что есть хорошие мутанты, так и плохие. В связи с этим, они придумали систему регистрации, для мутантов, обладающих суперсилой, но другие не хотят делить свой кров, бок о бок с этими чудовищами. Подымаются бунты, митинги, а во главе стоит Уильям Страйкер, который возглавляет шествие против «сверхлюдей». В штатах и так все плохо, так еще совершается покушение на президента.В общем сиквел продолжает историю первой части. Нам вновь предстоит увидеть Росомаху, Шторм, Ксавьера, Циклопа, Магнето, Мистик и других. Как странно бы это не звучало, но всем им придется объединится против сильного врага, военного Страйкера. С помощью контроля над некоторыми мутантами, он пытается развязать межрасовую войну. В этой картине Магнето предстает в роле уже хорошего парня, который помогает «Людям Икс», и он уже не с бесполезной командой, а только с Мистик.В первой части, Росомахе досталось, ну уж слишком много экранного времени, во второй части это осталось, но уже начали раскрывать, и подавать других персонажей. Росомаха стал более эволюционированным, он не ведется на попытки Страйкера примкнуть к нему, спасает свою команду, и дорожит всеми его членами. Персонаж, который был зациклен на прошлом, принял настоящее и живет сегодняшнем днем. Показывается любовная линия Айсмена и Роуг, сценарист решил уделить больше времени Шторм, раскрывается Магнето вместе с Мистик. Тащится тут можно, почти над каждым персонажем. Более брутальный Логан, новый и очень крутой мутант Nightclrawler, от небрежных и ироничных жестов Магнито. И все же, как обошли Циклопа в первой части стороной, так и обошли во второй, как никак основный из «Людей Икс», но увы, почему-то он играет не особо ключевую роль.При такой безыскусности сквозного действия фильм превращается просто в мешок чудес. Поговорили-поговорили – налет на лесную школу. Еще поговорили – полет на волшебном лайнере. Снова чего-то выяснили – битва в подземном бункере. Общий взрыв. Наводнение. Масса чудес оставляет массу вопросов. С другой стороны, какая разница, кто и что, если в каждый данный момент все блестит и переливается? Некоторые сцены фильма насыщены спецэффектами под самую завязку. В этом убеждаешься в течение первых же пяти-десяти минут, увидев вторжение Nightcrawler в Белый дом — красиво, стильно, эффектно. Кто бы мог подумать, что Алан Камминг, когда-нибудь снимется в роли одного из самых сильных мутантов в 'Людях Икс'?!Все-таки 'Люди Икс-2' — порождение комиксоидной культуры, поэтому сложного, вменяемого сюжета от фильма можно не ждать. Но сиквел получился замечательным и интригующим, куда более взрослее и интереснее, чем приквел. Ставится новый акцент на мутантах, их раскрытие, чувства и эмоции. А появление Курта чего стоит. Этот фильм превзошел мои ожидания.
После успеха первого фильма, не могло быть никаких вопросов о второй части. И вот в 2003 выходит продолжение лучшей экранизации комиксов.Да, я не смотрел фильм в кино, ибо тогда у нас в городке не было кинотеатров. Я как и первый смотрел его по Первому каналу, поздно вечерком в воскресенье. И как и после просмотра первого фильма, я остался в жутком восторге.Мутантов стало больше. Значится спецэффектов тоже больше. Более того мутанты начали бороться с 'плохими' людьми. 'Мочилова' (в пределах рамки 'экранизация комиксов' разумеется) стало больше в разы. И это огромный плюс. Экшен качественный, проработанный.Сюжет также радует. Есть элементы неизвестности, есть целостность сюжета, есть драматические моменты. В общем, всё что нужно было для фильма о мутантах.И да, об актерах. Не только Хью Джекман изюминка фильма. Прекрасно (куда лучше чем в первом фильме) играет Фамке Янссен, более короткая прическа Холли Бэрри её к лицу, да и Патрик Стюарт отошел от образа 'Профессор Ксавьер с серьезным лицом'. Молодежи тут тоже дали много экранного времени и она не подкачала (хотя как раз исполнителю роли Айсмена не помешало бы чуток подкачаться).В целом, прекрасный фильм, прекрасное продолжение, которое по-тихоньку готовит нас к заключительной битве. Да, безусловно, после успеха первого фильма, вторая часть смотрится не так волнующе, но фильм ничем не уступает.И вправе его назвать второй частью одной из лучших трилогий по комиксам.10 из 10
В случае с комиксами студии Marvel, хорошо, что некоторые ее герои остаются таковыми и никогда не получат реальных прототипов.Мутанты продолжают свое существование в нашем жестоком и предвзятом мире. В школе для одаренных детей они получают необходимое образование и защиту. После нападения на президента США, общественное мнение по отношению к мутантам еще ухудшается, и у этих существ теперь появился новый враг - политическая фигура по имени Уильям Страйкер. Сюжет картины продолжает историю одноименной первой части и для всех поклонников оригинала, станет приятным открытием. В тоже время, эта история воспринимается легко и если не быть посвященным в историю этой вселенной. Количество экшена на долю экранного времени заметно выросло, и картина стала фактически образцовым фантастическим фильмом. Интересно знакомится с новыми персонажами, и сопоставлять их истории с уже известными факторами для получения полной картины происходящего. Актерский состав впечатляет: Хью Джекман, Иэн МакКеллен, Холли Берри и многие другие.Отличное продолжение известной франшизы о людях с сверхспособностями, которые боятся обычных людей, так же как и они их. Зрелищный фантастический фильм.8 из 10
Выше, сильнее, быстрее. Больше, сочней, масштабней. Лозунг второй части франшизы про мутировавших субъектов человеческой расы. Это развитие, экспансивное развитие сериала с повышением всего что только нашли.Сюжетная линия смещает акценты с личных и внутренних вопросов, проблем, с горстки людей под местной достопримечателностью первой части до всего народонаселения земного шара. Сложности отношений в школе Ксавьера благодаря старому другу одного из главных героев незаметно перетекают в спасение человечества, а сам профессор оказывается пойман как муха на липучку. Действительно ни замысел, ни его исполнение не идут ни в какое сравнение с первой частью картины. Тут тебе и правительство сразу, и новые лица...Новые лица, ах да - свежая доза измененных ДНК вливает в фильм и положительно сказавшуюся на динамике (в первой части все-таки было слишком много разговоров, зато превратившихся в удачную финальную битву на фоне бездействия...) компанию новых персонажей. Тут тебе и мой любимый еще по комиксам Nightcrawler, и Pyro, и Iceman, шикарный Collossus, одна опасная леди, а центр Земли переводят с Россомахи, которому будет посвящен целый фильм на Джин Грей, подводя к колоссальному размаху третьей, будущей части. Неправда ли великолепный набор, но с увеличением количества приходит проблема наличия фантазии у зрителя: ключевые места в сценарии, благодаря титаническому количеству способностей команды легко и непринужденно можно провести практически бесконечным количеством вариантов, а главное являющихся более рациоанльными. Вероятных промахов здесь тем не менее не много, и это не мешает наслаждаться действием, подтянутым сценаристами вплоть до конца, когда центральный сюжетный 'уп-с' обескураживает. Благо хотя бы снято все на совесть, а персонажи играют настолько убедительно, насколько реально вжиться в весьма игрую роль.В сухом остатке: праздник на улице фетишистов и визуальных гурманов: больше действия, больше схваток, больше персонажей Marvel - как следствие больше проблем сценарию. Но все еще хорошо.
Жизнь на нашей планете зародилась много миллионов лет назад. Но сначала это были лишь простейшие микроорганизмы с примитивными жизненными функциями. Такое разнообразие, как сейчас, было достигнуто относительно недавно. Организмы постоянно менялись, приспосабливаясь к новым условия среды, совершенствовались. Но процесс этот не был случаен. Виной всему – эволюция, движущая сила прогресса в живой природе. Действие эволюции заключается в мутациях, которые сначала кажутся лишь отклонениями от нормы, но когда им подвергается все больше и больше живых организмов – речь уже идет о следующем шаге в эволюции. Так организмы вышли из моря на сушу, так появились млекопитающие, так приматы стали ходить на двух ногах, а потом и мыслить. Может быть когда-нибудь и где-нибудь какой-нибудь человек проснется со способностью летать или проходить сквозь стены. А может уже такие есть… Итак, «Люди Икс 2».После неплохого успеха первой экранизации комиксов о Людях Икс, появление продолжения оставалось лишь вопросом времени. Ведь то, что было перенесено на большой экран в первом фильме, лишь малая часть событий и героев, заключенных во вселенной Людей Икс. И пройти мимо них было бы глупо. И спустя три года выходит часть вторая под руководством все того же Брайана Сингера.Сингер продолжил развитие истории в том же русле, не делая большого упора на спецэффекты в ущерб всему остальному. Под остальным понимается, естественно, взаимоотношение героев, как между собой, так и окружающим миром. Драматизм остался на высоком уровне, что особенно заметно в сцене первого поцелуя Роуг и Айсмена. Сцена, надо признаться весьма яркая и запоминающаяся. Финал же – просто клубок нервов, переживаний, страданий, но и лучика надежды в сердцах, как героев, так, надеюсь и зрителя. Благо актеры остались верны своему делу и все с тем же успехом смогли донести информацию и эмоции до зрителя.Из новых героев нам предстоит встреча с Попрыгуном, которому оставили оригинальный образ (хотя в мультсериале «Люди Икс: Эволюция» он тоже был не плох, но не для этой истории). Кроме того в кратких, но ярких моментах появились Колосс, Хэнк МакКой, Ерико Ояма (образ ее мне не знаком, ибо комикс я не читал, а в мультсериалах она осталась за кадром), Джубили и несколько других героев. Но в целом состав главных действующих лиц остался неизменным. Анна Пэкуин была хороша в первой части, здесь она расцвела во всей красе, наверное, один из ярчайших персонажей всей кинотрилогии. Чуть больше внимания уделили образам Пиро и Айсмена, заодно мельком отразив причины перехода Пиро на сторону Магнетто. Хотя не он здесь является главным злодеем. В первую очередь по две сторону баррикад оказались люди и мутанты, и их противостояние и есть основа второй части. Теперь Людям Икс предстоит противостоять некоему Уильяму Страйкеру, владельцу могущественной корпорации, и к тому же давнему «знакомому» Росомахи. В зрелищности фильм не уступает первой части, но здесь Брайан Сингер решил не стоять на месте и к зрелищности добавил еще и масштабность событий. Она, в сочетании с яркостью и эффектностью происходящего составляет очень даже неплохую основу для фильма.Осталось место и для смысловой нагрузки. Естественно, это все те же мысли о добре и зле, терпимости и жестокости, эгоизме и доброте. Где есть зло, там всегда будет и добро, и наоборот. Очень интересна в этом плане параллель между Магнетто и Страйкером. По сути Страйкер – Магнетто среди людей. Оба они мечтают об истреблении вражеского вида, оба прирожденные лидеры, не склонные прислушиваться к мнению других и изменять своим принципам и замыслам. По стечению обстоятельств и оружие они используют одно и то же для осуществления своих планов. Два стоящих друг друга противника.Фильм, несомненно, порадовал, но осталось еще много материала, а значит на очереди часть третья. Посмотрим, какие сюрпризы преподнесет она.9 из 10
Вторые «Люди Икс» выигрывают у первых по всем показателям вдвое. Вдвое круче задумка и интрига. Вдвое (навскидку) больше персонажей. Вдвое динамичней. И, пожалуй, вдвое прогрессивней. Я перечислил далеко не все преимущества второй части над первой. Это, конечно, не обесценивает 'источник «Икс»», но статистика красноречива. Но, может это субъективно, но вторую часть тяжелее воспринимать…Что у нас тут? Пленённый господин Эрик находит способ побега из пластиковой тюрьмы. (О, это пафосно, кстати, я бы даже осмелился назвать это гвоздём всей трилогии!). Расколы, альянсы, мезальянсы… Логан пускается по зову обрывков своей памяти. Профессора Чарльза Ксавьера «ломают» до состояния беспомощности. А в голове у Джинн что-то забарахлило.Это вкратце.Основная борьба будет вестись с полковником – создателем Росомахи. А надо ли объяснять, каково это противостоять военной мощи? Так сказать, скрытая открытая интрига сводится ко Второму «Церебро».И вот, имея такую ось, на неё уже наматывался сюжет. Как в аппарате по изготовления сладкой ваты.И сколь бы ни была крута вторая часть, – самое крутое впереди! За второй таки сразу хочется смотреть третью. Прямо рвётся душа к «Последней битве»!.. А этому фильму уже без натяжек ставится твёрдая «десятка».10 из 10(Не знаю почему, но я лишь с третьего раза обратил внимание на то: из-за чего же прорвалась дамба... Может из-за того внимание было отвлечено, что фильм перегружен событиями?.. – не знаю…).
«Люди Икс 2» - неплохой и мощный фантастический приключенческий боевик 2003 года, которым в свое время был весьма долгожданным фильмом. Бюджетом в 110 000 000 миллионов долларов сняли зрелищное и оригинальное продолжение о детях атома, которое мне понравилось. Когда я посмотрел первый фильм, то он покорил мое воображение, и я мечтал увидеть продолжение. Посмотрев данное второе кино, я не разочаровался в нем и считаю, что фильм интересный и достойный для внимания. Мы видим всех прежних героев и в этой истории появляются новые герои и новые мутанты, и мы видим новую опасность и новую битву мутантов, который каждый из них выбрал себе сторону правды сторону сражения. Кино смотрится легко, а концовка была впечатляющей и драматичной...Актерский состав был отличный. Было приятно увидеть в продолжении Хью Джекмана, Холли Берри, Фамке Янссен, Джеймса Марсдена и Анну Пэкуин. Они все отличные актеры, и после этой фантастической истории я их полюбил и стал знакомиться с их карьерой и другими ролями. Данный фантастический фильм получился хорошей экранизацией известных комиксов, но местами он был мрачный. Келли Ху порадовала своей игрой и таинственной отрицательной героиней. Ее драка с Росомахой была эффектная и запоминающая. Этот фильм можно и нужно смотреть тем, кому понравился первые Люди Икс. Лично я считаю это кино достойным и не банальным продолжением, и к просмотру его рекомендую. Посмотрите «Люди Икс 2», и эта фантастическая история унесет Вас в фантастический мир детей атома, которые имеют невероятную индивидуальную силу, и каждый сам по себе уникален, а зрителю остается лишь выбрать какая сила и герой ему нравится больше всех.8 из 10
На жизнь президента США совершена попытка покушения. По всем признакам это был не обычный человек, а мутант, передвигающийся с невероятной скоростью. Профессор Чарльз Завьер обеспокоенный тем, что это преступление может усилить и без того негативное отношение общества к мутантам, решает найти террориста. Пока Шторм и Джин Грэй разыскивают загадочного мутанта, Россомаха возвращается с Севера, где находятся развалины завода, возможно имеющие отношение к его потерянному прошлому. Тем временем ненавидящий мутантов полковник Уильям Страйкер решает начать 'охоту на ведьм 21 века' и первым делом захватить тренировочный лагерь мутантов - школу для одаренных детей профессора Завьера. Зловещая Мистик организует побег Магнито из пластиковой тюрьмы, куда он был заключен в финале первой части. Но обстоятельства складываются таким образом, что бывшим врагам приходится сотрудничать, что бы противостоять новой угрозе в лице полковника Страйкера.Такой известный комикс, такой известный фильм. Сиквелл безусловно обязан быть лучше первой части, но такое бывает, к сожалению, крайне редко. Сказать, что фильм стал выглядеть на порядок лучше, нельзя потому что первая серия в визуальном плане тоже была на высоте. Дело не только в спецэффектах, которые поистине великолепны, масштабных съемках на которые не пожалели бюджета в сто миллионов долларов, зрелищных драках или запоминающихся, ярких героях. Режиссеру вновь удалось донести такую сложную и запутанную историю, да еще и уместить все это в 2 часа.К уже известным нам мутантам добавились новые, не столько важные, но все же. Главный недостаток сценария в том, что потеряли Россомаху. Поистине он один из главных героев, нас мучают его историей, и когда мы как будто уже вцепились за нить повествований, когда мы практически готовы узнать, нам показывают фигу с маслом, и время, которое могло бы было отведено на историю Логана, отдают скучному и безумно растянутому концу. Так же есть новая героиня, которая практически один в один с Рассомахой, но ни ее истории, ни 'что с тобой произошло' нам не показывают.Недостаток этого фильма в том, что начало очень яркое, запоминающееся, примерно 70 минут можно сидеть с открытым ртом, и ловить каждую фразу, но после, все становится скучным, у зрителя все больше позевков, и конец не яркий.Все же сиквелл получился слабее первого фильма, слабее, но не хуже.
«Люди Икс 2» - один из любимых фильмов моего детства, во многом благодаря тому, что Брайану Сингеру удалось сделать то, что удавалось до него лишь великому Френсису Форду Копполе – снять сиквел, который был бы лучше оригинального фильма. Если первая часть – это скорее супергеройский экшн, то вторая – полноценная драма о нелегком противостоянии людей и мутантов.И противостояние это куда сложнее, чем кажется. Недаром мама Бобби Дрейка, отвечая на вопрос Росомахи: «Какая еще проблема мутантов?» отвечает: «Большая!». Ведь не все мутанты такие же добрые, как Люди Икс профессора Чарльза Ксавьера. Есть и другой, воинственный лагерь во главе с Магнето, Эриком Леншерром, единственная цель которого – полное уничтожение человечества и господство мутантов на планете.Но, по ходу фильма, двум непримиримым врагам придется объединиться против врага общего, куда более опасного. Речь идет, конечно же, об Уильяме Страйкере, военном ученом, который ненавидит всех мутантов после того, что случилось с его сыном (тоже мутантом). Цели Страйкера – это цели Магнето «наоборот», а именно – смерть всех мутантов. И ради достижения своей цели он не остановится ни перед чем.Именно тот факт, что война в фильме идет на три фронта (Ксавьер, Леншерр и Страйкер) и делает фильм «Люди Икс 2» таким интерестным. Когда героев много, у каждого из них свой мотив и предугадать их действия невозможно, фильм становиться по настоящему увлекательным.Похвалить хочу и мораль фильма, которая в «Люди Икс 2» была помещена очень осторожно, но, в тоже время, уместно, правильно и впечатляюще раскрыта. Сцена выбора Росомахи, в которой он оставляет Страйкера умирать и уходит с ребенком-мутантом на самолет – одна из сильнейших сцен всех адаптированных комикс-фильмов.На мой взгляд, «Люди Икс 2» - это без преувеличения образцовая экранизация комикса, на которую стоит равняться всем. Брайан Сингер, Дэвид Хэйтер и весь актерский коллектив проделали огромную работу, чем заслужили сборы, в 4 раза превышающие бюджет, а так же высокую оценку от меня.9 из 10
Второй фильм потерпел некоторые изменения относительно первого, как и в сюжете так и в экшене. В сюжете второго фильма, проблему взаимоотношений мутантов и людей рассматривают весьма вскользь, уделив ей пару фраз и одну сцену, но это нормально ведь всё, что можно было сказать уже было сказано в первом фильме, Теперь вся основа сюжета завязана на угрозе со стороны людей ко всем мутантам, и поэтому плохие и хорошие мутанты должны объединиться забыв прежние разногласия. Таким образом в фильме осталось минимум пищи для мозгов, сюжет стал простым и не затейливым, тем не менее сюжет также хорошо построен как и в первом фильме и также хорошо развивается. Идею про объединение врагов перед лицом ещё большей опасности нельзя назвать оригинальной, но эта концепция была выполнена очень хорошо, в момент объединения мы можем заметить, что они не такие уж разные, тем самым подтверждая мудрое изречение, что все люди (мутанты) братья. Хоть пища для мозгов заметно поубавилась, актёры играют также как и в первом фильме, а их персонажи весьма эмоциональны и живые, преодолевают новые трудности. Перемены в экшене только положительные. Во первых его здесь больше, если раньше я сетовал, что в первом фильме его маловата, то во втором его в самый раз, также улучшилось и без того хорошее качество. Но больше всего меня порадовал творческий подход, если в первом фильме жаба и саблезубый были уродливыми, то во втором фильме все мутанты и положительные и отрицательные, сделаны здорово. К примеру Курт похож на Жабу, но выглядит на много лучше. В остальном второй фильм такой же как и первый, только проще и масштабнее.8 из 10
Вторая часть людей икс вобрала в себя лучшие моменты первой и попыталась избавиться от самых критичных её недостатков.Визуальный стиль картины улучшился. Спецэффекты за три года прошедшие между выпусками частей стали гораздо убедительнее. Да и Брайан Сингер стал их использовать в более уместных сценах. Музыкальное сопровождение стало наконец то соответствовать видео ряду идущему в данный момент. Так что внешняя сторона картины выглядит на отлично.К сюжету тоже нет никаких претензий, для кинокомикса он очень проработан и даже логичен. Поступки персонажей можно понять и осознать. Некоторые вопросы вызывает мотивация Страйкера, но желание отомстить вполне может перевесить человечность и сострадание.Все старые персонажи оставшиеся в фильме придерживаются старых характеров и образов. Из новичков можно отметить Брайана Кокса играющего Страйкера. Он сумел ярко воплотить образ идейного борца против мутантов. И несмотря на то что он человек, он стал для людей икс поистине опаснейшим противником. Несмотря на то что Келли Ху сыгравшая Х-23 произносит в фильме всего одну лишь фразу она идеально попадает в образ своей внешностью и особенно пластикой движений. Алан Камминг воплотивший Ночного Змея сумел показать всё его одиночество и веру.Фильм мне весьма понравился. Это довольно яркая и сюжетно и визуально картина, действительно заставляющая заинтересоваться этой вселенной.7 из 10
Финал первой картины, казалось бы, расставил все на свои места. Добро победило, а зло упрятано в секретной тюрьме, откуда не выбраться, но не тут - то было. Как оказалось Магнето далеко не главная угроза для мира между людьми и мутантами. Кто - то устраивает покушение на президента и использует при этом очень не обычное оружие - мутанта. Естественно такой поворот событий только осложняет жизнь профессора Завьера и его людей.В сюжете фильма очень много места занимает прошлое Россомахи. В первой части эта тема, конечно, тоже поднималась, но зритель лишь увидел смутные обрывки воспоминаний, которые не давали никакой ясности. В этот раз Логан столкнется с человеком напрямую связанным с его прошлым, с человеком который знает, кем был Логан, до потери памяти и почему его скелет практически полностью состоит из адамантия. Перед героем Джекмана встанет не легкий выбор: продолжить погоню за своим прошлым или встать на защиту друзей.Так же в этой истории большую роль сыграет персонаж, которого не было в первой ленте - Курт Вагнер. Он мутант. Его внешность во многом схожа с реальным обликом Мистик. Вот только он не может в любой момент измениться, чтобы затеряться в толпе. Он вынужден скрываться от людей, которые пугаются одного лишь его вида. Другой, на его месте, стал бы ненавидеть людей. Однако вместо ненависти Курт чувствует лишь жалость к тем, кто не способен заглянуть глубже пугающей внешности. Его гложет не злоба, а грусть, грусть о тех, кто судить лишь по оболочке, не желая узнать, что кроется внутри. Очень сильный персонаж прекрасно сыгранный Аланом Камингом. Даже жаль, что ему не хватило места в следующих частях франшизы.Расширив истории давно любимых зрителем героев и при этом, введя в сюжет совершенно новых, не менее интересных персонажей Сингер добился того, что сиквел не просто продолжает историю, начатую в первом фильме, он развивает ее, добавляет недостающие фрагменты, насыщает драматизмом. Все это позволяет публике еще сильнее полюбить мир людей - X.Брайан Сингер снял фильм о супергероях. Однако на первый план он выставил не эффектные погони и взрывы, а историю, увлекательную, динамичную, глубокую историю, которая не просто радует глаз, но и задевает душу. Именно это заставляет зрителей всего мира, и меня в том числе, раз за разом пересматривать это кино.P.S. Это далеко не конец.10 из 10
Спустя три года, Люди икс возвращаются на большие экраны. В режиссёрское кресло снова сел Брайан Сингер, сценарий взялись написать Дэвид Хэйтер, Майкл Догерти, Дэн Харрис. Сюжет частично основывается на комиксе Marvel 'Люди икс: Бог любит, Люди убивают'.В первом фильме Росомаха (Хью Джекман), отправляется на поиске ответов на вопросы о своём прошлом. Но не найдя, то что искал. После своего путешествия, он возвращаться в школу Касавьера, в надежде, что профессор поможет ему ещё лучше разобраться во всём.Тем временем наши герои сталкиваются с новой угрозой, человеком по имени Уильям Стракер, которой люто ненавидит мутантов и всеми силами жаждет их уничтожить. И по иронии, именно он оказывается частью прошлого Росомахи, тем, кто наделил его скелет не обычным металлом.Во втором фильме мы знакомимся более подробно с новыми персонажами, которые лишь вскользь мелькнули в первом.Пиро, мутант способный, как и в комиксах управлять огнём, но не создавать. В первом фильме его роль исполнял Алекс Бертон. Во втором же, актёр сменился, его стал играть Аарон Стэнфорд. В фильме он помогает своим одногруппникам, но, тем не менее, его манит тёмная сторона. В комиксах он придерживался нейтральной стороны.Второй персонаж, которого показывают более детально, это Бобби, он же Айсберг. Его, как и в первом фильме, сыграл Шон Эшмор. Айсберг способен понижать температуру своего тела. Это проявляется не только внутренне, но и внешне. Он может излучать сильный холод и замораживать предметы одним прикосновением руки.Кино получилось интересным, в первую очередь, тем, что в фильме больше раскрываются сюжетные линии персонажей. Например, любовный треугольник (Скотт-Джин-Логан), прошлое Росомахи. Хотя вопросов по-прежнему осталось много.В любом случае фильм смотрится легко. И каждый раз, при просмотре, я получаю огромное удовольствие.9 из 10
Забавно что в свое время, когда я начал свое знакомство с кинокомандой Иксов второй фильм не вызвал у меня бури восторгов и скорее вызвал недоумение своей сложностью и мрачностью. Но за прошедшее время я наслушался критиков и знакомых с восторгом встретившим эту картину. И фильм начал долгий путь к моему сердцу: с каждым просмотром он становился все лучше, сюжет раскрывался со всех своих граней, а история брала за живое. И сейчас я без тени сомнений могу сказfть, что этот фильм является одной из самых важных киноэкранизаций комиксовПосмотрел я X2 и поразился тому насколько крепко сделан этот фильм: все что было хорошо в прошлой части осталось на высоком уровне, а недостатки былого обернулись целой массой достоинств. И пожалуй главным из достоинств этой картины можно назвать отличную работу с сюжетом: ведь, без шуток, сценаристам удалось расписать историю, в которой важную роль играет целая тонна персонажей, и при этом ни одна из отдельных частей повествования и ни один из личных подсюжетов не перетягивают на себя одеяла и все вместе сплетаются в удивительную симфонию общего сюжета. Посудите сами в фильме параллельно друг другу, временами пересекаясь, воздействуя на остальные части и продвигая всю историю движутся целых пять-шесть веток повествования. При чем сама история отличается невероятной плотностью происходящего и занимает всего лишь трое суток, успевая за все время еще лучше раскрыть уже имеющихся персонажей, привести к их развитию и даже вывести происходящее на глобальный уровень.И что особенно радует так это то, что при таком богатстве протагонистов у Иксов вместо Апокалипсиса, Злыдня, Стражей или еще каких гигантских угроз был выбран полковник Уильям Страйкер. Что еще раз доказало что для того чтобы представлять собой реальную опасность для супергероев вовсе не обязательно обзаводится сверхспособностями: иногда хватает и неплохого интеллекта помноженного на властные полномочия и сомнительные моральные качества. И Брайан Кокс в роли этого ублюдка смотрелся просто замечательно и особенно порадовало, что он обходился безо всяких злодейских клише или странных манер. Также нынче порадовала и молодежь: что Шон Эшмор в роли Бобби, что Аарон Стэнфорд показавший Пиро. Да и Роуг в исполнении Анны Пакуин не осталась без внимания. А вообще вся старая гвардия перешедшая с прошлого фильма смотрелась в своих ролях просто как влитая: Маккелен и Стюарт просто показали класс, и даже Хэлли Бэрри и Джеймс Марсден смогли поймать волну, а уж Фамке Янссен и Ребекка Ромейн просто прекрасны, в конеке-концов Джекман отыграл свою партию на все сто. И даже новичок Алан Камминг в роли Курта вызвал исключительно положительные эмоции.А еще положительные эмоции вызвали и имеющийся здесь экшен, при чем особенно порадовала фантазия с которой Сингер подошел к его реализации. То же покушение в Белом доме до сих пор смотрится на пятерочку, а брутальная резня во время напряженного штурма школы не оборачивается реками крови лишь по воле его величества рейтинга, и если та же схватка Логана с леди Смертельный удар в исполнении блистательной Келли Ху смотрится уже несколько устарело, как и огнеметание Пиро, то креативность подхода к способностям Магнито при побеге из тюрьмы или во время штурма плотины может вызвать только аплодисменты. И даже постоянные намеки на Феникса не смотрятся чужеродным элементом вставленным исключительно ради сиквела, а ведут к весьма драматической развязке.В общем в 2003 году Брайан Сингер умудрился выдать самый настоящий серьезный кинокомикс, который несомненно оказал свое влияние и на нолановскую трилогию и на современную киновселенную Марвел. И когда современные фанатики клавиатуры начинают превозносить нынешние картины за то как хорошо им удается сочетать такое количество персонажей, поднимать серьезные темы и не выглядеть при этом бредом сумасшедшего, так и хочется посоветовать им оглянуться в прошлое для того чтобы увидеть этот старый фильм отдать дань уважения и получить немало удовольствия от X2, который и сейчас еще способен дать жару.8 из 10
Вот я и посмотрел заветный 'Люди Икс 2'. Признаюсь, сначала был поражён. Сиквел превзошел оригинал, а это, друзья мои, явление редкое.Тут добавили экшена и масштабности. Разрушение дамбы, падение самолёта. Вроде бы незначительно, а фильм сильно от таких сцен похорошел.Актёрская игра не хуже, чем в 1ом фильме. За неё по-прежнему 5.Саунд также стал заметно лучше, музыка уже неотъемлемая часть фильма.Места действия, где всё происходит, стали куда интереснее. Вот например, Логан сражается с телохранительницей своего бывшего шефа в том месте, где над ним был проведён эксперимент, который разрушил всю его жизнь. Вроде бы так себе находка, а напряженности во время драки добавляет.Вердикт:Сиквел на голову оказался выше оригинала. Добавили всего того, что нам не хватало в первой части. Но..чего-то всё-таки не достаёт. Масштабность по-прежнему не сногсшибательна. Вот перенести бы сюда сцены из триквела, цены бы фильму не было.Исходя из вышесказанного, ставлю заслуженные9 из 10
Сюжет: в этот раз, Люди Икс сталкиваются с угрозой, исходящей от полковника Страйкера, который нашел способ уничтожить всех мутантов. И его оружием будет машина профессора Ксавье по поиску мутантов Церебро.Вторая часть «Людей Икс», отличается от предыдущей. Сразу чувствуется возросшая эпичность происходящего и масштаб. Сюжет крутится вокруг машины Церебро, которая умеет не только находить мутантов, но и при должном подходе, убивать. Полковник Страйкер ненавидит мутантов и считает их заразой, которую надо истребить. Брайан Кокс сыграл злого старика, который не побоится пойти на любые жертвы ради смерти мутантов. Остальные актеры сыграли, в принципе, так же как и в предыдущем фильме. Хью Джекман все также «блистает» в образе Росомахи, прошлому которого в фильме уделено больше времени, а также Логан в этой серии стал более свирепым и беспощадным. Иэн МакКеллен в образе Магнито сохранил свой злодейский шарм и радовал весь фильм своей хорошей игрой. Понравилось, что создатели дали начало в этой части известному сюжету «Темный Феникс» и показывая изменения Джин на протяжение всей картины. Сильно не понравился новый введенный персонаж Курт Вагнер. Этот голубой телопортер постоянно выдает либо глупые шутки, либо пафосный речи, которые вызывали у меня негативные эмоции весь фильм. Экшен в фильме стал разнообразнее и более запоминается, чем в предыдущем фильме. Драка в особняке, полеты сквозь ураган, схватка с Юрико – эти сцены, скорее всего, захватят дух и будут еще долго вспоминаться. Также стоит отметить хорошую музыку Джона Оттмена, которая запоминается благодаря ее геройским мотивам. Умных мыслей во второй части и главная звучит просто: сделай правильный выбор.Вердикт: вторая часть «Людей Икс» вышла намного интересней оригинала и дарит больше положительных эмоций, чем отрицательных.P.S. Посвящается Тане.9 из 10
После вполне большого перерыва в три года, на свет появился второй фильм на тему вечнопопулярной серии комиксов 'X-Men'. Сценаристы не стали рисковать и оставили основную команду и во второй части. Также мудро поступили с тем, что не ввели в неё слишком много новых персонажей. Если в первой части этой трилогии основной борьбой была между Профессором X и Магнито, то в этой части, они вместе объединились против их общего врага Страйкера, который также является звеном воспоминаний в памяти Росомахи.В этот фильм, если сравнивать с первой частью, кардинальных изменений почти не внесли. Пришлось работать с тем, чего уже было. Главным пожалуй изменением был новый персонаж в лице так называемого Nightcrawler'а, которого сыграл Алан Камминг. Роль его оказалась в фильме ключевой в плане завязки событий и их последовательности. Вокруг него и его действий в первой половине фильма строятся многие важные события, раскрывающие команде икс глаза на их главную цель. В итоге герои повстречают своих новых противников, а росомаха себе подобного.Также в этот раз фильм не обходит и некоторые аспекты драмы. Сценаристы вспомнили, что главные герои тоже уязвимы. Впрочем они с лихвой об этом вспомнят в третьей части трилогии. Эти аспекты ничуть не мешают фильму, он и с ними смотрится как 'экшен-машина'. Если всё сложить, в итоге мы получаем фильм с присутствием хороших экшен-сцен, небольшой драмы, нескольких шуток и парочки интересных спецэффектов.'Люди X-2' - отличная и эффектная вторая экранизация нашумевшего по всему миру комикса про людей икс, готовящая зрителей к последней битве, которая их ожидает при просмотре третьего заключительного фильма трилогии.8 из 10
Непонятно почему, но большинство знакомых утверждают, что вторая часть получилась в разы лучше первой, дескать, дело не в визуальных эффектах, а в драматичности действия и большим количеством новых персонажей. Но я еще могу понять почему американским зрителям эта лента больше симпатизирует: не только из-за повествования, перекочевавшего из их комиксового детства, а скорее из-за необычной и очень трогательно-драматичной истории о Темном Фениксе, которая была ну просто великолепно раскрыта в одноименном мультсериале 1993 года и не так, к сожалению, хорошо как ожидалось в финальной части комикс-трилогии.Если в первой части мы видим самое обычное и, тем не менее, дорогостоящее комикс-муви, которое снято по определенным шаблонам подобного жанра и клишированной подачей, то сиквел вышел очень занимательным и правда, более драматичным, что на мой взгляд и взгляд людей, которые любят серьезные драмы, мало как пошло на пользу самому фильму и не взирая на такие противоречивые вещи как супергерои комикса и реалистичное повествование не помешали ленте сорвать кассу, почти в пол-миллиарда долларов.В конкретном случае мы видим необычною для комиксов ситуацию: полковник Уильям Страйкер пытается разобраться не только с Людьми Икс, но и со всеми мутантами в целом, даже не взирая на то, что он был инициатором создания одного из главных персонажей в свое время. Для этого Страйкеру необходимо взять в заложники профессора Ксавье, чтобы при помощи машины 'Церебро' (ударение на вторую 'е') установить связь со всеми мутантами на планете и отключить их мозг, следовательно - убить. Другое повествование - добавление ко всему прочему стволу сюжета длинных веток, вроде: объединения злых и благородных мутантов, необычная история любви Айсмена и Роуг (в мультсериале на Рен-ТВ ее почему-то перевели как 'Шельма') от поцелуя которого люди впадают в кому, история создания Росомахи и гениальный финал, для тех кто оценил в свое время комикс или мультсериал, что кстати, в некотором роде гармонирует с концовкой одного из лучших кинокомиксов, правда другой фирмы DC comics - Бэтмен: Начало.Одна из основных проблем данного фильма - это огромное количество новых персонажей, причем их так много, что совсем не успеваем насладиться старыми, однако несколько сютжентых ничуть не мешают сконцентрироваться на всех сразу, в основном благодаря талантливому режиссеру Брайану Сингеру. Еще в главных ролях значится имя Патрика Стюарта, которому отведено в разы меньше экранного времени, нежели Хью Джекману. Ну и конечно же, некое подражание второй части Властелина Колец, когда концовка очень растянута и режиссер долго не хочет прощаться с главными героями.Ну и самое обидное, так это то что в кинокомиксе много диалогов, политики (ведь оригинальный комикс был создан во времена борьбы американцев за права человека) и самая зрелищная драка в начале, где Попрыгун (Nightcrawler, который немец, ибо без политкорректности никуда!) совершает покушение на презедента США, без которого, наверное, только романтические комедии обходятся. Но вот что меня спасло и удержало от того, чтобы влепить этой ленте 6 из 10, так это наше blu-ray издание на шести дисках, которое классно ремастировали, перевли в высокое качество и добавили в общей сложности около 16-ти часов дополнительных материалов. За это - пол-балла ну и за великолепный актерский талант мастеров Йена МакКеллена (его в главные роли!), Брайана Кокса и Патрика Стюарта, а так же за великолепные формы и привлекательную внешность Фамке Янссен. И за это тоже 0,5 балла я с радостью надбавлю.7 из 10
Перед нами продолжение фильма 'Люди Икс'. Эту картину впервые мне довелось увидеть в 2005 году, по телевизору в домашних условиях. Тогда (как мне помнится) этот фильм мне безумно понравился, и оставил после себя кучу положительных эмоций. Сейчас же, в который раз пересмотрев данную ленту, я могу сказать, что 'Люди Икс 2' мне действительно понравился, и разочарованным от просмотра я точно не остался. Но обо всем по порядку.Думаю стоит начать с актерских работ, так как именно они мне в данной картине приглянулись больше всего. Главная роль в фильме вновь досталась Хью Джекману. Исполнить свою роль Хью удалось просто безупречно. Его герой получился весьма интересным, и достаточно запоминающимся персонажем, за котором на протяжение всего фильма было действительно занимательно наблюдать. Так что претензий у меня к нему нет. Также одна из главных ролей в ленте досталась Патрику Стюарту. Патрик тоже довольно неплохо смог сыграть своего героя, и сделать его по-своему интересным и запоминающимся, за что ему от меня огромное человеческое спасибо. Кроме того запомнились следующие лица: Иэн МакКеллен, Холли Берри, Фамке Янссен, Джеймс Марсден, Анна Пэкуин, Ребекка Ромин, Брайан Кокс и Алан Камминг.Хотелось бы отметить и великолепный визуальный ряд ленты. Все спецэффекты, продемонстрированные в фильме, были выполнены на самом высшем визуальном уровне и даже смогли произвести на меня неизгладимое впечатление. Лично я ими разочарованный не остался точно.Саундтрек, написанный композитором Джоном Оттменом, тоже был на высоте. Музыкальные композиции, проигрывающиеся на протяжение всей картины, получились довольно хорошими и по-своему запоминающимися.Итог: Хорошее и достаточно интересно продолжение франшизы 'Люди Икс', которое действительно не скучно смотреть. Всем советую к просмотру.Тo be continued…
Продолжение супергеройского фильма о людях-мутантах, как и подобает любому продолжению (особенно если вспомнить правила сиквелов, о которых говорит Рэнди из «Крик 2»), вышло еще более зрелищным, еще более наполненным экшеном и расширило число врагов Людей Икс.Сюжет разворачивается вокруг еще одного заклятого врага Ксавье и Ко – полковника Уильяма Страйкера, исполненного Брайаном Коксом, известного зрителю по ролям в фильмах «Звонок», «Идентификация Борна» и «Превосходство Борна». Именно его фигура становится ключевой как в судьбе некоторых мутантов, так и во всем фильме, ведь его позиция касательно людей с уникальными способностями, приводит к еще более острому противодействию обычных людей людям Икс.Вновь как и в первом фильме зритель видит четверку основных помощников профессора Ксавье – Циклопа (Джеймс Марсден), Джин Грей (Фамке Янссен), Шторм (Холли Берри) и Россомаху (Хью Джекман). Но наравне с ними, пусть второстепенную, но все же полезную роль для успеха Людей Икс играет и подрастающее поколение – все те же Айсберг (Шон Эшмор) и Роуг (Анна Пакуин), а также появившийся здесь в эпизоде Распутин, он же Колосс (Дэниэл Кадмор). Именно этим трем мутантам предстоит в дальнейшем влиться в ряды X-Men, а оттого их участие во второй части франшизы выглядит своевременным. Другими словами, Брайан Сингер постепенно вводит новых участников проекта, знакомя с ними зрителя, чтобы их появление в кадре не получилось как снег на голову. Кроме того, вселенная мутантов расширяется появлением новых персонажей, таких как Курт Вагнер, именуемый Ночным Змеем или Леди Смертельный Удар.Возникновение новых союзников или врагов, которых можно в полной мере назвать спонтанными, привносит в киноленту разнообразие, потому как созерцание в кадре все той же четверки Циклоп/Грей/Шторм/Россомаха в кожаных костюмах на протяжении первых двух фильмов, могло бы утомить, а так – новые герои, а значит и новые ожидания, новые впечатления.Как и в первой части, помимо уже озвученных имен к своим ролям вернулись Патрик Стюарт, Йен Маккеллен, Ребекка Ромейн и Брюс Дэвисон, сыгравший сенатора Келли. Удивительно, но спустя три года после выхода первого фильма режиссеру Брайану Сингеру удалось вновь объединить столь внушительный актерский коллектив, что конечно достойно похвалы. Ведь успей привыкнуть зритель к одному образу Роуг, к примеру, и появись в кадре во втором фильме в ее обличие другая актриса, кто знает, каким было бы восприятие и как эта самая актриса исполнила бы свою миссию. А так, получилось здорово.Если обратить внимание на визуальную составляющую, то в сравнении с первой частью улучшилась графика, ставшая более реалистичной (все же технологии не стояли три года на месте, а шли вперед), обогатилась и география путешествий героев, простирающаяся от стен Белого дома до подземных лабораторий, от Бостона, до северных лесов, что также послужило плюсом для общего восприятия киноленты.Кресло композитора на этот раз занял Джон Оттмэн, с которым Сингер работал еще в 1995 на проекте «Подозрительные лица» и с которым будет впоследствии корпеть над «Днями минувшего будущего». Оттмэна, как и композитору первой части – Майклу Кэмену удалось написать настоящую супергеройскую музыку, вдохновляющую на подвиг.Как и первая часть, вторая вновь ставит героев перед сложным выбором. Это касается и Пиро (хотя по его части выбор, наверное, был очевиден), и Джин Грей, имеющей по ходу фильма откровенный разговор с Логаном, и вновь Джин Грей в финальных сценах (посмотрите и поймете о чем речь), и коллектив Людей Икс при встрече с Магнито и Мистик в лесной чаще.В заключение отмечу, что «Люди Икс 2» в отличие от некоторых супергеройских фильмов обозначают одну интересную деталь: здесь четко дается понять, что какими бы ты ни обладал способностями, и как рьяно ты не отстаивал бы Добро, не факт, что ты выживешь в концовке. Пусть такой момент и имел место быть, но все же он обозначает принадлежность к роду человеческому и четко говорит: они тоже люди.Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.Приятного просмотра.10 из 10
После ошеломительных сборов первого фильма 'Люди Икс' началась новая эра кинокомиксов, заполнивших кинематограф самыми различными супергероями. Сиквел 'Людей-Икс' не заставил себя ждать, и явился ярким примером того, когда продолжения во всем превосходят оригинал.Бюджет в этот раз приятно порадовал, уйдя в самое нужное русло. Фильм получился невероятно зрелищным, красивым и эффектным! Если в первой части из всех сцен со спецэффектами действительно потрясающими была лишь половина, а остальные смотрелись довольно сыро и неправдоподобно, как взлет Магнето и падение Логана в пенопласт, то здесь абсолютно любая сцена с визуальными эффектами потрясает воображение: перемещения Попрыгуна, манипуляции с металлом Магнето и его полеты, зрелищные воздушные погони, превращения Мистик, девушка-росомаха с ногтями-лезвиями, и конечно же финальное крушение плотины, являющееся самой потрясающей сценой фильма.С актерами вновь повезло, за исключением Страйкера. Боже мой, и этот тип Уильям Страйкер? Актер совершенно неподходящей внешности, совершенно не так подавший персонаж, абсолютно не вписавшийся в роль военного! Страйкер здесь совершенно никудышный, испортивший весь фильм нелепой игрой и неправильным образом. Настоящий Уильям Страйкер во всей красе предстанет в 'Росомахе' 2009 года, здесь же бесталантливый актер нагло поиздевался над образом. С остальными актерами дела обстоят крайне благополучно. Помимо отсутствия каких-либо замен, нас порадуют и новые персонажи. Потрясающе сыгран Курт в исполнении Алана Камминга, потрясающе раскрытый персонаж Пиро, сыгранный Аароном Стэнфордом, потрясающее камео Колосса - Дэниэла Кадмора, а так же очень забавная сцена в начале фильма с Эмили Хирст.В отличие от первого фильма, в сиквеле появился сюжетный стержень. Фильм стал логичной историей, имеющей всю концепцию развития, от зачина до кульминации и зрелищного финала. Сюжет выдался крайне интересным, не смотря на испорченный образ Страйкера. В фильме наконец-таки появилась интрига и обилие переживаний. Здесь вам и нападение на школу, и похищенные дети, и попытки уничтожить то всех людей, то всех мутантов, и трагедия отца с сыном, сложности взаимоотношений Бобби и Роуг, любовный треугольник: Джин, Скотт, Логан.Фильм вновь поднимает довольно острые общественные проблемы, прямым текстом и наглядными образами показывая это все чрезвычайно доступным языком. Причем в отличие от первой части, здесь каждая проблема раскрыта. Монолог 'мама, я мутант' сравнима с признанием тинейджера родителям в своей нетрадиционной сексуальной ориентации, порицаемой основным обществом, отрицание Страйкером собственного сына опять таки поднимает серьезную проблему недовольства родителей выбранным путем жизни собственных детей, и многое-многое другое выводиться на экраны с невероятной четкостью. Все раскрыто, все детально и подробно, ярко и очень эмоционально!Безупречная игра актеров и явное старание вжиться в образ помогли достичь максимальной реалистичности происходящего. Обыграв настоящую драму, полную всевозможных интриг и интересных поворотов, нас сумели удивить и невероятно зрелищными спецэффектами, украсившими фильм довольно сильным образом. И все это в сопровождении умных монологов и диалогов, разыгранных эффектных сильных сцен, наполненных силой чувств и самой разной проблематикой.Однако, претензий к фильму по-прежнему множество. Почему нам так и не показали Зверя и Гамбита? Действительно ли погиб Саблезуб? Почему подстриглась Джин Грей? Куда пропал африканский акцент у Шторм? (в нашем дубляже/переводе это не заметно, но для поклонников смотреть фильмы в оригинале, как я, это был серьезный удар, как и для любителей первоисточника!) Почему для Роуг нет костюма, как и для Бобби с Пиро, если в первой части у неё уже был свой наряд? Зачем было впихивать в фильм поединок Росомахи и Девушки-Росомахи, если в первом фильме уже была схватка двух росомах? Какой смысл в таком дублировании, самоцитировании и вторичности?! Почему по-прежнему не раскрывается ничье прошлое, кроме Логана? Ну и самое важное, повторюсь, кто взял на роль Страйкера этого актеришку с абсолютным отсутствием таланта и навыками актерской игры?!Сиквел стал на голову выше первой части, превзойдя её во всем. От персонажей до визуальных эффектов и самой истории. Фильм стал более раскрытым, душевным и драматичным. При этом местами даже более жестким: тут куда больше крови, убийств и насилия. Не смотря на это, супергерои вновь оказались на высоте, проявив свои разнообразные таланты по спасению человечества, друг друга и невинных жизней. Яркий и красочный кинокомикс в самых лучших традициях, и даже закладывающий эти самые современные традиции супергеройского кино. Великолепная зрелищная картина, пересматривать которую хочется снова и снова.8 из 10
Раньше, когда мода на обязательное продолжение еще не была данностью, а всякий новый сиквел воспринимался, как чудо, известие о том, что у хита «Люди-Х» будет продолжение стало для меня ударом по голове. Чего от этого фильма ожидать было, в принципе, понятно: конфликт хороших(они не желают зла человечеству и хотят лишь, чтобы их оставили в покое) мутантов с плохими(они работают по принципу «кто не с нами, тот против нас») не закончен, а Магнито — главаря бунтовщиков — поселили в пластмассовую тюрьму. Ясно, что добром все это кончится не может, что грядут и новы проблемы, ведь Росомаха все ищет ответ на вопрос о своем происхождении и том, кто дал ему скелет из неразрушаемого металла — адамантия. Пороховая бочка готова, осталось только поджечь фитиль. И этот самый фитиль подожгли еще в начале картины, и примерно минут сорок он спокойно горел — не особо значительные действия во время затишья перед бурей — а потом началось виртуозное зрелище!Может быть, один из самых замечательных сиквелов: идеологически он идет верным путем, а по части экшена ничем не уступает оригиналу. И мне хочется провести параллель со вторым эпизодом «Звездных войн», потому что принцип развития сюжета здесь тот же: действие копит порох, пока не настанет время, а потом, берегись, и крепче держись! Логан не намерен щадить негодяя, виновного в его трансформации, у Магнито в планах не значится «старость в тюряге», а в центре — желающий уничтожить всех мутантов без разбору, и все это тесно взаимосвязано. Потрясающе! Брайан Сингер шел вперед, никуда не сворачивая, и пусть сами основные идеи продолжения вполне предсказуемы, и во многом просто логически следуют из недосказанного в первом фильме, свиньи режиссер не подложил. Он сделал шикарное продолжение. И вообще, хочется подметить, что эта трилогия составлена из отлично связанных друг с другом частей, великолепных визуально, и искренних эмоционально.9 из 10
Это - хороший сиквел замечательного фильма. Лихо закрученный сюжет, больше экшена и масштабности, новые персонажы. И актёры как и в первом фильме сыграли отлично (Джекман и Берри просто на высоте). Интересный ход сюжета - в этом фильме ученики Ксавьера объединяются с Магнето, чтобы противостоять общему, очень сильному противнику - Уильяму Страйкеру.А в конце Джин Грэй пожертвовала своей жизнью, чтобы спасти своих друзей. Такой ход сюжета хоть и грустный, но в нём есть что-то трогательное до глубины души.Но... из всей трилогии второй фильм мне понравился меньше всех. Причина? Новый персонаж Курт Вагнер/Попрыгун - мой самый нелюбимый персонаж из 'Людей Х'. Это ведь настоящий мутант-чёрт. Он жил в церкви, был верующим, читал молитвы (!). Ужас какой-то, это ведь никогда не было совместимо! Возможно, со мной многие не согласятся по этому поводу, но было жутко неприятно смотреть на этого персонажа. А к самому Алану Каммингу у меня никаких претензий нет, он хороший актёр.Как я читал, сначала во второй фильм хотели ввести Гамбита и Зверя, но потом заменили их на Попрыгуна. Так вот, лучше были бы в 'Людях Х 2' Гамбит со Зверем, а не Попрыгун. Гамбит - очень эффектный персонаж и один из моих любимых. Спасибо Бретту Рэтнеру и Гэвину Худу, что они потом ввели этих персонажей кино историю этого комикса.Оценка сиквелу:8 из 10
Честно говоря, я не читал комиксы про людей Икс, поэтому не смогу сравнивать оригинальные комиксы и экранизации. Многие любители комиксов говорят, что последние лучше, многие же говорят, что всё-таки нужно смотреть фильмы. Что ж, я присоединяюсь ко второй группе и смело говорю, что экранизация людей Икс достойна просмотра любым ценителям кино и комиксов.Первую часть я посмотрел месяц назад, а вчера ночью решил посмотреть сиквел. Честно говоря, первую часть я недолюбил, она мне показалась слишком скучной и думал, что продолжение тоже будет таким. Но во время просмотра второго я стал понимать, что ошибаюсь, и 'Люди Икс 2' является достойным и лучшим сиквелом для этой франшизы. В истории есть малое количество таких случаев, когда сиквел лучше оригинала, и этот фильм один из таких.Сюжет здесь стал более захватывающим, динамичным, эффектным, с резкими поворотами. В первом фильме было много персонажей и малый хронометраж, поэтому они так и не успели до конца раскрыться. Здесь же их характеры были доведены до пика раскрытия и даже стали меняться, за что и было интересно наблюдать за ними и, что самое главное, сопереживать им.Здесь была также острая дилемма, т.е. перед актёрами постоянно стоял выбор между двумя вариантами, и им нужно было выбрать правильный путь. Есть жертвы ради спасения других. Это придаёт ещё больше трагичности, что делает фильм намного лучше.Актёры сыграли великолепно. Хью Джекман в любой роли бесподобен, а роль Росомахи является одним из его лучших ролей. Холли Берри перешла на первый план и сыграла героично. Жаль, что после фильма 'Женщина-кошка' её карьера резко рухнула в яму, но это лишь её вина. Нужно правильные (!) роли выбирать. Можно отметить ещё актрису Ребекку Ромейн (Мистик), которая радовала глаз своей красивой формой и трансформациями.Спецэффекты здесь стали намного лучше и не напрягали. Ещё фильм украшало прекрасное музыкальное сопровождение, которое всегда было к месту и соответствовало происходящему на экране.В конце могу только сказать создателям: Браво, Сингер, Браво, Марвел, Браво, всем актёрам. Достойное продолжение франшизы. Всем советую посмотреть.
Да простят меня болельщики Манчестер Юнайтед, но главный слоган 'Икс-менов' так и заставляет вспомнить гимн великого футбольного клуба.Естественно, вторая часть не заставила себя долго ждать, прошло всего 2,5 года как на экранах появляется вторая часть Людей икс. По своей сути 'X-men 2' это переработанная и улучшенная первая часть. Взято всё лучшее из первой части и... нет, не помножено во много раз, как это бывает в большинстве продолжений, а именно что переработано и улучшено. Больше экранного времени уделено Росомахе и Мистик, появились новые персонажи, например Пайро(Пиро), экшн стал жёстче и зрелищнее, но не настолько, чтобы рябило в глазах. Всё так же сбалансировано, как и в первой части.Если вспоминать о персонажах, то в принципе всё также. Забавно обыгранная 'нелюбовь' Скотта Циклопа Саммерса и Логана, вечное противостояние Магнето и Ксавье, развитие отношений между Бобби и Роуг, а также принятие тёмной стороны силы Джоном Эллердайсом (Пайро то бишь). Вообще как только он вышел из вертолёта в конце фильма, сразу на ум пришли Звёздные воины. Милая параллель. Один из главных плюсов касательно персонажей - это Джин Грей, количество экранного времени у персонажа Фамке Янсен возрасло в разы и наряду с Ребеккой Ромин и Хью Джекманом она является главным украшением к фильму. Если говорить о Росомахе и Мистик, то эти персонажи ничуть не изменились со времен первой части - всё также филигранно исполненные роли Джекмана и Ромин.Ну и на десерт. Курт Вагнер(Аллан Камминг) и Уильям Страйкер(Брайан Кокс) невероятно интересные и харизматичные персонажи, особенно конечно выделился Кокс, Страйкер из него получился великолепный.По сути дела, 'Люди икс 2' в первую очередь кино о Росомахе, но при этом в фильме переплетается ещё несколько сюжетных линий, которые никак друг другу не мешают, но и не выглядят лишними. Удивительно, как Брайан Сингер после отличной первой части смог выдать ещё более отличную вторую часть, сильную не только актёрами и экшном, но и хорошо выстроенным сюжетом, в котором нет места нелепым нестыковкам.Я не думаю, что стоит заострять внимание на сценах драк и спецэффектах, разве что хочется вспомнить о финальной битвы Логана, но что особенно заставляет восхититься так это сцена побега Магнето. Снято настолько шикарно, что даже нецензурной брани не хватит, чтобы описать весь восторг от побега Леншера.Так же как и первой части ставлю8 из 10, а как экранизации 10 из 10Браво, Сингер и компания.
Столько пересмотрено мной фильмов, что иногда просто на многие нет эмоций. Но люди икс поражают меня все больше и больше. Их все больше хочется смотреть. Потому что это настолько интересное и захватывающее зрелище, что погружаешься в фильм с головой.Огромное спасибо режиссеру за те невероятные ощущения, которые я испытала при просмотре. Все настолько масштабно с одной стороны в плане спецэффектов и эмоционально с другой. Столько чувств смешано в этом фильме, сосчитать которые просто невозможно. Это любовь и предательство, дружба и ненависть, презрение и искушение. Можно перечислять очень долго, но этот фильм действительно заставляет задуматься.Не в каждом фильме есть такая двойственность, когда родной брат предает, а враги становятся друзьями, не прекращая свою вражду. Эти два события лично для меня являлись ключевыми в этом фильме. настолько они разные и и одинаково неожиданны.В этом фильме из всей серии про xmen я впервые отметила саундтрек(на данный момент я смотрела только Росомаху и Первый класс). Музыка просто потрясающая и в тех местах, в которых она требуется и в которых её ожидает зритель. Спасибо большое композитору, за доставленное мне(и не только) удовольствие.Про героев ничего особо не могу сказать, так как я нового особо ничего о них не узнала(наверно надо было начинать с первой части смотреть). Просто хочется отметить замечательные коготки Росомахи(хочу себе такие же) и его бакенбарды. Я в восторге. А еще мне очень приглянулся Курт. По-моему очень интересные персонаж и надеюсь что у него будет более большая и интересная роль в третьей части. Мистик прекрасна. В первом классе она меня не впечатлила, но именно в этом фильме я от нее была просто в восторге.Актеры просто восхитительны. Я влюблена в талант Холи Берри давным-давно и была очень рада увидеть её здесь. Её игра восхитительна(ИМХО). Хью Джекман тоже отлично справился со своей ролью, никого не могу представить в этой роли кроме него. Остальные в принципе не произвели на меня особого впечатление.Третий фильм из этой части и я понимаю, что однозначно продюсерам не жалко денег на спецэффекты. Фильм действительно отличается масштабностью в этом плане и если бы даже был плохой сюжет, то просто на красивую картинку было бы интересно смотреть.Как я уже говорила сюжет не был плохим. Меня действительно в этом плане заинтересовало происходящее на экране и от фильма я получила незабываемые впечатления. Есть фильмы, которые забываются, но этот однозначно останется в моей памяти.Смотрите и наслаждайтесь!
Наверное никто не будет отрицать тот факт, что 'Люди Икс' Брайана Сингера оказали огромное влияние на жанр экранизаций комиксов в дальнейшем. Тем самым, создав тот плацдарм, который был лишь развит Кристофером Ноланом и последующими режиссерами в данном жанре блокбастеров. Собственно как и то, что фильм стал настоящим хитом и достойно ознакомил зрителя с очень богатой киновселенной.Именно за счет этого, ожидание продолжения фильма было делом временем и как приятно осознать, что фраза 'невозможно войти в одну реку дважды' в данном случае абсолютно излишняя и даже неуместная. Так как это тот редкий случай, когда продолжение оказывается в разы лучше оригинала. Радует то, что если первый фильм был заточен под своеобразный фантастический триллер, то тут Сингер не только сохранил этот жанровый эксперимент, но и идеально выверил его в соотношении 50/50 с лаврами типичного летнего блокбастера.Более того, впечатлив еще больше великолепными визуальными эффектами, которые стали намного качественней и потрясающими экшн сценами, которые прибавились не только в количестве, но и в качестве. Давая возможность немало моментов искренне смаковать происходящими на экране событиями и отдельно запоминающимися сценами. Будь это роскошное экшн вступление с Найткроулером в Овальном кабинете Белого Дома, или же н еменее зрелищное противостояние Росомахи с Юрико. Всё это смотрится весьма эффектно и зрелищно.Вот только насколько ушел вперед фильм с точки зрения визуального ряда, настолько сильно он отошел назад в плане сюжета. Ведь если оригинальный фильм подкупал весьма глубокой историей, которая буквально переполняла зрителя размышлениями о последствиях загрязнения природы и войн, при этом, призывая к человечности в каждом из нас, в данном случае перед нами абсолютно типичный и обычный сюжет для летнего блокбастера.Всё предельно просто и очевидно, а местами так вовсе высосано из пальца и подобная ситуация позволяет напрочь не заморачиватся относительно предельной простоты сюжета и пренебрежения многим сюжетным ходам первоисточника. Будь это отсутствие упоминания того, что Мистик является матерью Найткроулера, или же куда то испарившийся африканский акцент Шторм, который разочаровал немалое количество преданных поклонников первоисточника.Как бы там ни было, не подкачал как всегда актерский состав. Хью Джекман всё так же великолепен в образе Росомахи и идеально отразил на экране всю ярость и животную силу своего персонажа. Патрик Стюарт и Иэн МакКеллен малость отошли на второй план из-за обилия действующих персонажей, но достойно вытянули столь значимых персонажей в ленте. Холли Берри, Фамке Янссен, Джеймс Марсден и многие другие всё так же хороши, Анна Пэкуин даже начала играть чуть лучше, чем в предыдущей ленте, а Алан Камминг в очередной раз показал своё мастерство в отражении очень необычных и эксцентричных персонажей на экране.Отдельно хочется выделить великолепный образ созданный Келли Ху. Вот уж в её исполнении получился куда более харизматичный и брутальный злодей, нежели в исполнении Брайана Кокса. Хоть и оба актера составляют идеальный противовес всем положительным персонажам картины. Разве что, балом в сие ленте по прежнему правит Ребекка Ромейн, которая как всегда безумно великолепна в образе Мистик и уж точно делая её пожалуй самым харизматичным персонажем не только этой картины, но и всей франшизы точно.8 из 10Люди Икс 2 - это редкий пример того, как продолжение может оказаться не только не хуже оригинала, но и в каком то смысле даже лучше. Добротный комикс-блокбастер с потрясающими визуальными эффектами, зрелищными экшн сценами и достойной актерской игрой, которые и заглаживают углы перед достаточно примитивным и простым сюжетом.
В 2002 году вышло продолжение приключений Логана по прозвищу Росомаха и других мутантов именующих себя Людьми Икс. В новом фильме речь пойдёт об угрозе, нависшей над всеми людьми со сверх способностями. Полковник армии США одержимы идеей уничтожения мутантов нашёл способ превратить свою мечту в реальность. Чтобы противостоять этой угрозе Люди икс и Братство мутантов вынуждены объединиться, если хотят выжить.Сюжет картины так же проливает свет на прошлое Логана. Во время просмотра картины мы узнаем, что случилось с Росомахой в далёком прошлом, и как он получил свои необычные адамантиевые когти. Всё – это заставит зрителя пристально следить за происходящим на экране от начала и до конца повествования.Как и первая часть, картина имеет отличный звёздный актёрский состав.Профессор Чарльз Ксавьер в исполнении Патрика Стюарта мудрый наставник Людей икс и директор школы для мутантов. Несмотря на все разногласия, он остаётся другом Магнито. А его команде приходится объединить свои усилия с Братством мутантов, чтобы спасти мир от коварного полковника Страйкера.Хью Джекман снова вернулся в роли Росомахи. Его герой является одним из самых узнаваемых персонажей из комиксов Марвел. Большая часть сюжета построена на воспоминаниях Логана, а так же на его взаимоотношениях с другими персонажами картины.Обворожительная Холли Берри снова сыграет мутанта по имени - Шторм. А её способность управлять погодой неоднократно поможет команде в их приключениях. Но не менее важной в этот раз окажется её человечность. Шторм выступит в картине как очень чуткая и добрая женщина.Джин грей сыгранная актрисой Фамке Янссен не является ключевой фигурой данного фильма. По ходу повествования она проявляет себя не очень активно. Мы узнаём, что у Джин начались проблемы со способностями. Однако всё это выльется в грандиозное событие которое произойдёт в следующей части франшизы.Скот Самерс больше известный как Циклоп в исполнении Джеймс Марсден снова вернётся на экран. Однако в этот раз он является второстепенным персонажем. Скот по прежнему конфликтует с Логаном из-за Джин Грей. К сожалению, Циклоп не проявит себя каким-то более ярким образом.Магнито - мудрый и властный глава Братства мутантов отлично сыгранный Иэном МакКелленом. Эрик помогает Людям Икс в борьбе с полковником Страйкером, но как всегда он преследует свои цели и они не сулят ничего хорошего для человечества.Мистик верная соратница Магнито сыгранная Ребеккой Ромейн. Она приложит все усилия, что бы реализовать планы Эрика. А её способность менять облик и знание боевых искусств как нельзя лучше помигают ей в этом деле.Полковник Уильям Страйкер был сыгран Брайаном Коксом. Бывалый вояка потратил не один год своей жизни на изучение мутантов. И в конце концов нашёл способ уничтожить их всех одним ударом. Полковник начал реализовывать свой чудовищный план и только наши герои могут помешать ему.По мимо хорошего сюжета и звёздного актёрского состава фильм может похвастаться завораживающими спецэффектами и красивой музыкой.«Люди икс 2» - это отличный блокбастер снятый по знаменитому комиксу. Эта картина понравится поклонникам первой части, а так же фанатам комиксов, любителям супергеройского кино и всем кто ценит хорошие фильмы.8 из 10
Атмосфера – очень важная штука. Каким бы идеальным и захватывающим не был сюжет, какой бы состав актеров не плясал на экране, какие бы миллионы не крутились перед вашим носом в виде миллиардов пикселей без атмосферы смотреть фильм будет невозможно. Атмосфера всеобщего «доброго идиотизма» («Форрест Гамп»), атмосфера страха и ожидания («Психо»), атмосфера напряжения и отторжения («Пила»), все это делает фильм приятным глазу и мозгу. Их любят, их запоминают и пересказывают, а с недавних пор им еще и отдают немалые деньги.Атмосфера – вот, наверное, за что я полюбил «Матрицу». Этот стиль, эта история, эти персонажи. Все это играет огромную роль на создание нужной атмосферы.Стильные персонажи, уместные эффекты и неповторимое обаяние. Это все за что я люблю «Матрицу». Но теперь этого в два раза больше.Продолжение революционной «Матрицы» явило собой крайне занятный аттракцион. Сиквелу удалось перекрыть оригинал по части зрелищности сцен. Битвы второго фильма отдельная песнь хвалебного типа. Блестяще, шикарно, незабываемо. Автомобильная погоня перекрывает все ранее увиденное нами. Сколько этих погонь было увидено, все равно в голове лишь погоня из второй «Матрицы».Продолжение получила стартовый заряд философского подтекста от предшественницы. Но теперь здесь не задают загадки, теперь их решают. Все вопросы, беспокоящие вас с 1999 года, с легкость находят ответ в 2003 году. Единственное, рождаются новые, которые будут беспокоить умы вплоть до выхода третьей части.Можно (нужно!) рассказывать о «Матрице» долго. Но иногда слов недостаточно. Хочется просто запустить пленку, и некультурно тыкнув пальцем в экран сказать: «Вот это Нео, он Избранный». «Матрица» это классика, без нее не было бы сейчас такого кино, каким оно является сейчас.Казалось бы, этот фильм построен полностью на основе выбора. Стандартная ситуация: «Выбери одно – потеряй другое». Но как здесь все обставлено. Зритель казалось, предвидел все и знает наперед, что произойдет в конце, но внеземные силы вмешиваются в эту ситуацию и путают всем карты. Зритель кричит: «Нет, неверный выбор!», но кто сказал, что нельзя выйти даже из самого ужасного положения с честью. Получите ответы на вопросы, сойдите с ума от развязки и поймите одно – это еще не конец. Это лишь системный сбой.10 из 10.
Интересно, каким образом вторая часть самой знаменитой кибер-панк трилогии современности умудрилась одновременно собрать столько миллионов в прокате и гневных отзывов поклонников оригинальной 'Матрицы'. Вы же хотели увидеть в сиквеле больше и лучше, разве нет? Создатели и не стали заморачиваться, просто увеличив масштаб действия и количество противников человеческого Сопротивления, главным из которых так и остался один из самых харизматичных злодеев современной фантастики - агент Смит. А единственная надежда человечества в борьбе против взбесившихся машин опять же задумчивый Нео, боевая Тринити и раздобревший Морфеус.'Перезагрузка' в любом случае уже не смогла бы удивить зрителей, как оригинал, ведь вся идея уже была раскрыта, осталось лишь преподнести ее во всех новых подробностях. Поскольку заинтересовать нас еще раз ролью Избранного в войне машин против людей невозможно, братья Вачовски пошли стандартным голливудским путем - все то же самое, только с большим количеством разрушений, сражений, перестрелок и совсем уж выносящими мозг речами всяких Пифий, Мировингенов и Архитекторов. С другой стороны, разве не охота была взглянуть на вечеринки Зиона, невероятную крутость Нео по сравнению с первой частью, и новых персонажей, вроде Близнецов, Персефоны и Ключника? А самая дорогостоящая погоня на специально построенной 2-км автостраде и летающие камеры режиссеров вокруг крутящегося Нео против сотен агентов Смитов - это уже ничто?Все очень просто - чтобы такое кино, как 'Матрица Перезагрузка', понравилось не меньше первой части, нужно лишь отбросить сказочные ожидания чего-то там невообразимого от мира кино. Вся трилогия - это очень качественный и красивый кибер-панк с многомиллионным бюджетом, новейшими технологиями и выдающимися актерами. То есть тот случай, когда все составляющие на самом высоком профессиональном уровне, и ничего больше. Объяснить негодование поклонников можно лишь тем, что в первом фильме была интрига, превращение главного героя в Избранного и его открытия в новом мире, любезно предоставленном предводителем Морфеусом. А в 'Перезагрузке' ничего этого уже нет и быть не может, лишь расширение сознания, так сказать, все то же, но в более объемном виде.Первое, что понравилось в продолжении - экшна больше и он на порядок круче, чем в оригинале. Да, все эти перемещения агентов и полеты Нео абсолютно нереальны и местами даже абсурдны. Но это красиво и эффектно, и кроме того, чрезвычайно масштабно для боевика 2003 года. 'Перезагрузка' - именно фантастический боевик, несмотря на некоторую затянутость в первой половине фильма. Сцена столкновения с агентами Смитами и Нео с шестом - нечто, это нужно было смотреть на огромном экране с лучшим звуком. Такого просто никогда раньше не делали. Столкновение грузовиков и Близнецы на автостраде не столь эффектны, но разрушений в этой сцене предостаточно. Сражения во Дворце Мировигена не то чтобы удивляют, но постановка драк очень красивая и естественнее, чем в первой части.Все остальное время занимают размышления главных героев о роли Нео во всей этой непростой истории, легкая демонстрация построек Зиона, знакомство с его генералами, и новыми героинями, вроде Персефоны и харизматичной Ниоби. Морфеус немного разочаровал, растеряв форму, зато Нео превратился почти что в кибер-Бога, особенно если вспомнить, как он разбирался с сотнями агентов, спасал Морфеуса и Ключника, и уже в реальности остановил Охотника. В общем-то, именно с последнего момента у меня и возникли вопросы к сценаристам, ведь крутость Нео в 'онлайне' - это одно, а в мрачной реальности создателей - совсем другой. Ответы я не получил даже в 'Революции', которая стала еще безумнее и замудренее. Ну и ладно, зато смотреть на его разборки со злобными программами - одно удовольствие.Если рассматривать 'Перезагрузку' как дорогой качественный летний блокбастер, я вообще не понимаю, какие тут могут быть претензии. Пусть к сюжету и всяким нелепым вопросам придираются те, кто никак не может смириться с тем, что фантастика, особенно в Голливуде, как раз и нужна для того, чтобы оставлять место для полета собственных мыслей каждого зрителя, так она интереснее. А у 'Перезагрузки' все на высшем уровне - новые персонажи, экшн-сцены, спецэффекты, общий визуальный стиль и цветовая гамма, озвучка, сумасшедшие ракурсы с сотен камер одновременно, и, наконец, неповторимая атмосфера, которая братьям Вачовски, несомненно, удалась во всей трилогии. Просто любите такое кино, какое оно есть.На мой взгляд - отличное продолжение самого кассового фантастического боевика современности, в этой части Нео крут как никогда.
На мой взгляд, это оди из немногих фильмов (включая первую и третью часть, кстати!), в которых не сразу можно разглядеть глубокий смысл, прячущийся за спецэффектами. Многие, зачастую, посмотрев картину первый раз, радуются обилию 'крутых моментов' (дракам, замедлениям, перестрелкам, погоням), другие наоборот - разочаровываются, якобы не найдя логики и осмысленности.Она есть, очень даже. Увидеть её нелегко - это единственный минус этого фильма. Для того, чтобы что-то понять, необходимо пересматривать его, и не один раз. Перед нами наконец открывается картина - мол не всё так просто, как кажется.Тот, кто хочет - тот поймёт и найдёт много интересного. Именно поэтому этот фильм и должен быть гениальным - каждый сможет найти в нём что-то своё - от захватывающего экшена в отдельных эпизодах до эпического действия в общем, истинного предназначения и т.д. - потому что фильм рассчитан на каждого. Просто не все могут оценить весь потенциал этого фильма. Или не все хотят.Одним словом, нельзя описывать фильм 'Матрица' словами. Нужно видеть больше. Смотреть не 'на', а 'вглубь'.
Про первую «Матрицу» я не могу написать почти ничего (равно, кстати, как и про все фильмы на «десятку») – всё перекрывают эмоции. Пытался как-то – не вышло. Но вот про вторую мысли излагаются на бумагу, то есть на экран, гораздо чётче и ярче. Перезагрузка произошла.« – Самое приятное в моём положении то, что меня много».Агент Смит.Первый просмотр сиквела «Матрицы» действительно оставляет противненькое ощущение того, что больно здесь всего много. Много денег в бюджете, много экшена, много диалогов. В первом фильме всё это подавалось дозировано, оставляя восхищение слаженностью компонентов, во втором – перебор.После последующих просмотров всё укладывается на свои места. Ты уже знаешь, что первый час тебя ждут только красивые диалоги, а не убойные спецэффекты, начинаешь восхищаться постановкой драк, перестрелок и знаменитой погони на шоссе. Достаточно слегка расширить восприятие, чтобы осознать «Перезагрузку» целиком, её масштаб действительно гигантский.Первая «Матрица» славится своей сюжетной многослойностью. Но первый слой сюжета у неё тоже мощен – хакер Нео выясняет, что мира вокруг него не существует, а он Избранный. Вторая же предлагает в качестве обёртки гораздо более простенькую историю: наши герои спасают Зион от машин. Естественно, многие сочли это за грандиозную подставу и опошление идеи первого фильма с целью срубить бабла. Но не следует торопиться с выводами, подслоек в «Перезагрузке» едва ли не больше, чем в первом фильме. Просто при виде банальной истории и кучи экшена желание копнуть поглубже отпадает напрочь. А зря.Предлагаю одну из трактовок сложнейшего сюжета. Инертный Нео не может понять, в чём его предназначение. Он не ведёт за собой людей, как обещал Морфеус в первом фильме, он попросту начинает зарываться в себя. Дерётся он и так круче всех, Смита он победил – делать больше нечего. Нео всесилен снаружи, он может летать под облаками, как супермен, но внутри он просто разваливается от бездействия. Тогда Избранный начинает прислушиваться к людям – к советнику Хаманну к Тринити, впоследствии к программам – Меровингиану и Смиту – и понимать их. Уже здесь на первое место выносится самопожертвование, а не самосовершенствование.А затем Нео, мнящий себя всесильным, в схватке со Смитами понимает, что необъятного ему не объять и бесконечность не победить. Он совершает отступление, которое не есть трусость. И тут приходит странное чувство: физически он не всесилен даже в Матрице, душа его – потёмки; в потоке депрессии Избранный соглашается выполнить волю Пифии и найти Мастера ключей. Здесь и происходит закрепление самопожертвования: далее Нео дерётся только за других, не за себя. Пик же его приходится на (спойлер) спасение Тринити, продиктованное ещё и нежеланием быть игрушкой в чужих руках.Избранный обретает «великую силу и великую слабость». Он (спойлер) обретает духовное могущество и использует его в реальном мире с реальными законами опять же для спасения других. Слышали, что человек в экстремальной ситуации может совершать невероятное? Так вот, Нео наконец-то понял всю экстремальность этой ситуации. Но действие, которое не может происходить в реальном мире, отняло все силы и забросило его в… to be continued.9 из 10Поистине грандиозное кино.
Что такое «Матрица»? Фильм - не совсем. Легенда – так будет точнее. И зачастую легенда не обходиться без продолжения. В случае с «Матрицей» так и получилось. По мнению многих продолжение вышло значительно слабее оригинала. Возможно «Перезагрузка» немного и уступает, но достойно держится на ряду с первым фильмом. По сути от фильма не много требовалось, по той причине, что первая «Матрица» произвела революцию, и сиквелу нужно было лишь не посрамить честь серии, только и всего. Удалось ли ему? Мое мнение – несомненно.Что изменилось со времен с первой части? Практически ничего. Актерский состав остался неизменным, что очень порадовало, хотя кто откажется от роли в фильме, обреченным на кассовый успех? Только полный дурак, согласитесь. К тому же бюджет возрос практически в три раза и без прежнего состава его было бы очень трудно отбить. Да и маловероятно, что братья Вачовски решились бы на продолжение, не имея в козырях основных актеров первой части, хотя в Голливуде все бывает. Особенно сейчас вошло в моду заменять в продолжении актеров на более известных. Так было с «Темным рыцарем», когда Кэти Холмс заменили на Мэгги Джилленхол. Замена достойная, но была ли она столь необходима? Впрочем, речь не об этом. Так вот то, что великое трио в лице Нео, Тринити и Морфеуса вернулось в сиквел было очень разумным решением.Стало больше экшена, но стало меньше философии. В погоне за прибылью авторы напрочь забыли о драматизме, большую часть времени уделив схваткам, погоням и перестрелкам. Все вышеперечисленное выглядит превосходно, но не душевно. Я понимаю, это не драма, но во всех проявлениях экшена должна быть ясная причина. Здесь она есть, но уж больно прозрачна. Ведь Нео – человек, избранный представитель своего рода. И то, как он, словно робот, раскидывает толпы Смитов в разные стороны выглядит как минимум странно. Но смотрелось эффектно, тут уж не поспоришь. Введение такой способности у Нео, как полет решение неплохое, но с явной замашкой на Супермена. Ну и ладно, хочет парень в героя поиграть – пусть, мешать не будем.Я тут долго думал: почему же Ривз так хорош в образе Нео. Факторов много, но мне больше всего нравится то, что он всегда спокоен. Всегда в уравновешенном состоянии духа, одухотворенное лицо, а во время драк вообще каменное. Кстати мастерства у него прибавилось, учитывая, что в первом фильме он едва ли справлялся с одним Смитом, то тут ему по силам одолеть сотни, подобных Смиту.Во втором фильме Морфеусу было уделено значительно больше времени, тем самым давая раскрыться всему потенциалу Лоуренса Фишберна. В сцене на шоссе он сыграл потрясающе, только вот интересно, на сколько часто он прибегал к помощи каскадеров и компьютерной графике. А какую речь он произнес, обращаясь к жителям Зеона: «Я помню, что мы вот уже сто лет под угрозой вторжения машин. Я помню, что уже сто лет они посылают свои армии, чтобы уничтожить нас. И на протяжении ста лет войны я помню о самом главном: мы все еще живы!» - сердечно с чувством. Молодец одним словом.Хьюго Уивинг вновь блистал в образе агента Смита. Но теперь он свободный и может творить своих клонов без какого либо ограничения, что доставляет много неудобств Избранному. Смит стал еще более озлобленным, не только на Нео, но и на всю Матрицу. Он что-то замышляет, что-то недоброе.Впечатлила сцена у Архитектора: « 99% испытуемых принимали правила игры, если им давалось право выбора, несмотря на то, что выбор существовал только в их подсознании… Выбор – это всего лишь иллюзия, рубеж между теми, у кого есть власть и теми, у кого власти нет» - Вот, где вновь повеяло философией. И все вдруг встало на свои места. И выбор Избранного очевиден, по крайней мере логичен, но он решает по другому, ставя под угрозу все свободное человечество. Почему? Все просто – любовь, этого чувства не избежать даже Нео. Вот здесь начинается схватка, схватка чувств и здравого смысла. И победитель бесспорен, и нет сомнения, нет страха, нет ничего, кроме самого главного чувства.«Мы делаем только то, что нам уготовано нашей судьбой» ©Продолжение культового фильма вышло отличным, хотя и с большим упором на экшен. Но «Перезагрузка» имеет полное право называться полноценным сиквелом. Было сразу понятно, что сделать фильм подобный оригиналу будет сложно и то, что получилось в итоге достойно уважения и похвалы.
Все, наконец-то я дорвался. Решил написать рецензию на свой любимый фильм. Мыслей набралось много, так что буду делиться.Есть ли столь близкие аналоги к данному фильму? Нет (по крайней мере, я не знаю, кто знает, просветите). Это делает этот фильм особенным. Оригинально, необычно и затягивающе. В свое время этот фильм перевернул мир. Многие люди всерьез задумались - а может действительно так и есть? Может наш мир так и устроен, и мы живем в Матрице? И никак ты не проверишь. Пошла неомания, все стали возомнять себя избранными (оригинальные люди), чуть ли с крыш не прыгали и пули руками не останавливали.Важна здесь философия. Кроме того, что это зрелищный боевик, богатый на спецэффекты, надо помнить, что там не все так просто. Смотреть глубже надо, рассмотреть фильм 'наизнанку '. Не все видят, какой же смысл в нем. Для каждого он свой. Этим фильм и ценен.Мы все зависим от судьбы. Вачовски показали это на примере Оракула. Она знала каждый шаг Нео, только давая право выбора, наталкивая на тот путь, по которому он пойдет. Воспринять это можно не сразу. Ты делаешь выбор, не зная результата, но тем не менее за тебя уже все решено. Это второй пункт после теории реалистичности нашего мира.Теперь о самом создателе Матрицы - архитекторе. Кто же он? Я до конца не понял. Человек? Какой же человек напишет такую сложную программу? Это нереально, тем более всей жизни явно не хватит. И где он подключен к самой Матрице? Учитывая еще тот факт, что матриц было несколько, они послужили как бы параллельными мирами или чем-то вроде, где выбор делался по-разному, в том числе и самим Нео. Сложно осмыслить, правда?Нравятся мне еще сами программы. Мировингиан, Призрак, Оракул - у всех своя цель и каждый обладает своими возможностями. И каждый принимает определенную сторону.Можно находить все новые и новые параллели. Их там много. И много есть вопросов без ответов. Ну, это уже для тех, кто совсем глубоко копнул и сумел разглядеть так званый 'смысл '. Те люди, которые приходили посмотреть Матрицу как 'прикольный боевичок ' просто, наверное, глупы, если не могут осознать весь потенциал этого творения.Каждый захотел бы стать Нео. И это неудивительно. Иметь неограниченные возможности в виртуальном мире очень заманчиво. Кто бы не хотел выучить кунг -фу за 5 минут? Или пролететься с бешеной скорость под облаками на манер Супермена? Вот то-то и оно. Даже зависть просыпается. Хотя самому Нео досталась нелегкая судьба.Отойдем немного от философии. Рассмотрим сам фильм. Отмечу для начала подбор актеров. Шикарно! Просто шикарно! Уже не могу представить на их местах других людей. Играют отлично, подходят на свои роли на все 100%. Я думаю теперь Киану Ривз у всех пожизненно будет ассоциироваться с Нео.Спецэффекты. Ну что ж, красиво, ничего не скажешь. Фильм изобилует грамотно поставленными боевыми сценами, погонями, так что скучать не приходится. Сцена битвы с агентами Смиттами вообще выше всяческих похвал!Единственный нюанс у меня назрел. Вот если Матрица виртуальный мир, где, как я думаю, можно все, тогда зачем нужны драки (глупый вопрос конечно, без них будет неинтересно)? Ведь можно просто силой мысли уничтожать противников. И все. Ну, это не важно.Скажу напоследок. Фильм посмотреть стоит, хотя, по-моему, видели его все. Это шедевр. Он не поддается критике. Трилогию смотреть надо как одно целое. И пересматривать десятками раз что б познать полностью. оя оценка10 из 10
Итак, после феноменального и совершенно неожиданного для создателей успеха фильма «Матрица», режиссеры Энди Вачовски и Ларри Вачовски тут же объявили о разработке сразу двух фильмов-продолжений, которые будут сниматься одновременно. Студия Warner Brothers, вдохновленная успехом оригинала не поскупилась для сиквелов: если сложить все суммарные расходы на вторую и третью части, вместе с расходами на маркетинговую кампанию (которая тоже была масштабной), то мы получим сумму, приблизительно равную 400 000 000 $. Солидная сумма для второго и третьего проектов в карьере у режиссеров.Разумеется, при таком, почти вдвое возросшем бюджете, режиссеры не постеснялись ввести в сюжет как можно больше всяческих погонь, перестрелок и драк, дабы продемонстрировать все то, что они не смогли показать в оригинале из-за малых средств. И это, друзья мои, признанный факт: как бы кто не относился к сиквелу культового киберпанк-боевика, все же его экшен-сцены шедевральны! Для меня всегда ключевым аспектом в оценке экшена того или иного фильма является свежесть и яркость эпизода. Если эпизод дорогой, но снят как-то обычно и вторично, то я никогда не назову его шедевральным. Здесь же, почти каждая экшен-сцена врезается в память, при чем тебе постоянно хочется ту или иную сцену пересмотреть.Вообще, по части визуальных качеств, фильм гениален. Чудесный, буквально очаровывающий стиль с фирменным зеленым цветом. Невероятно стильные плащи, телефоны, очки и так далее. «Матрица» тогда ввела неслабую моду на вот такую атрибутику одежды. А теперь представьте все эти навороты и стилизацю вместе с дорогущими и доведенными до совершенства спецэффектами из первой части? Это просто взрыв мозга и крушение всех представлений о качественном экшене. Местными сценами хочется просто наслаждаться. Будь то открывающая фильм крохотная драка с тремя агентами или эпическая баталия «Нео против сотни агентов Смитов», которая несмотря на некоторую бредовость выглядит просто великолепно, или конечно, феерическая автомобильная погоня по специально выстроенной для съемок двухкилометровой автостраде? Каждая из этих сцен заслуживает отдельного упоминания, поскольку это – экшен совершенно нового, доселе невиданного уровня!Но вот, при всем моем нежелании отрываться от восхищения визуальных новшеств, мы все же переходим к сюжету. И тут, начинаются некоторые проблемы, хотя далеко не сразу понимаешь, где именно они начинаются. Да, сценаристы Вачовски расширили вселенную франчайза и показали, наконец, единственный город человечества – Зион. Также нам продемонстрировали несколько новых и довольно колоритных персонажей. Например, Мировингиан – программа с завышенной самооценкой, или два брата-альбиноса, умеющие становится нематериальными и так далее. Вообщем, на месте братья не сидели и старались, как могли, показывая нам все новые и новые лица и объясняли их суть.Вачовски не стали упускать из рук ту философию, которая так нравилась зрителям в оригинале, здесь этих задумчивых диалогов еще больше. Они углубились в суть Матрицы и постепенно начинают раскрывать зрителю её прошлое и то, как она создавалась. Отсюда и введение, наверное, самого загадочного персонажа трилогии – Архитектора. Его интересно слушать, хотя и не всегда понятно, о чем он говорит. Не забудем также и таинственное возвращение агента Смита, который уже больше не часть Матрицы и существует сам по себе, руководствуясь своей собственной целью.И вот вроде бы все здорово: вселенная расширена как никогда, философии и диалогов стало больше, новых и интересных персонажей тоже ввели. Но всплыло множество мелких огрехов, которые в первой части удачно маскировались. Структура сюжета, если забыть про словесное описание, получилась на редкость неровной. То мы наслаждаемся 2-х минутной дракой с тремя агентами, затем битых полчаса следим за вообщем-то скучными диалогами между Нео и Тринити. Вообще, их любовная линия здесь стала какой-то через чур пафосной и демонстративной. Если в первой финальный поцелуй Тринити Нео под удачную музыку действительно смотрелся эпично и вдохновляюще, то здесь от их однообразных разговоров начинаешь уставать уже после 5 минуты, а их там гораздо больше.Также в сиквеле, скорее всего ввиду того, что бюджет в этот раз был удвоен, появилось несколько экшен-эпизодов из категории «Драка ради драки», чего в первой части не было. Там каждый экшен-момент вытекал из диалогового вполне логично. Здесь с логикой проблемы. Например, вышеупомянутая шикарная драка Нео с сотней Смитов смотрится конечно потрясающе, но совершенно бессмысленно. Ведь Нео умеет летать и при виде вот такой вот опасности, он вполне мог просто отойти от них, взлететь и помахать ручкой. Но нет, для начала он минут десять будет их лупасить и лишь тогда, когда их станет совсем уж много, Нео полетит.Но больше всего меня, конечно, взбесила концовка. Я положительно отношусь к трилогиям, но не тогда, когда сиквел завершается на кульминационной и напряженной сцене с титрами «Продолжение следует». Честно, меня это всегда бесило. Куда смотрел продюсер Джоэл Силвер? Наверное, сам предполагал, что такой титр привлечет еще больше народу на завершающую третью часть. Как мы позже выясним, это не помогло.Матрица 2: Перезагрузка – действительно фантастический боевик 21 века! С невероятно стильной картинкой и цветовой палитрой, запоминающимся экшеном и классным саундтреком. Вселенная расширилась, обросла некоторыми интересными подробностями и не растеряла философии. Но увы, сиквел стал через чур неровным, даже с чуток затянутым сюжетом и передраматизированной любовной историей. Которая больше раздражает, нежели заставляет сочувствовать. Так что, если сравнивать с первой частью, то конечно – оригинал вне конкуренции, по многим аспектам. Но данную ленту все равно нельзя упускать, как минимум из-за колоритных второплановых персонажей и ярчайшего экшена!8 из 10
Место действия: Матрица. Загородное шоссе.Близнец 1: Мы приходим в ярость!Близнец 2: Это факт. (с)Матрица: ПерезагрузкаПервое, что хочется отметить в этом фильме, он очень многословен и насыщен. Детали, ссылки, намеки на что-то разбросаны повсюду, в каждой экранной единице ленты. И понять этот фильм до конца, как и всю мифологию вселенной, могут только создатели картины.Второе, по сравнению с первой частью, продолжение потеряло что-то едва уловимое, невидимое, что перечеркивает многие достоинства ленты. Хотя если поразмышлять, то можно и вычленить эти недостающие элементы, причину различия с первым фильмом.На второй проект выделили в два с лишним раза больше средств, чем на первый, и завышенные коммерческие требования наложили свой отпечаток: много сделано ради того, чтобы срубить побольше капусты. Энтузиазм братьев и вообще задействованных в создании картины лиц не иссяк, напротив, но цель уже сместилась в другой план - заработать деньги. А заработать деньги можно только поразив зрителя. И Матрица: Перезагрузка поражает. Но исключительно революционными спецэффектами. Если в первом фильме сохранялся тонкий баланс между эффектным визуальным воздействием и воздействием идеями, то во второй ленте баланс нарушен. Спецэффекты - это мое все.Когда прагматизм и деньги вмешиваются в искусство, оно теряет душу.К сожалению, картина потеряла не только душу, но и целостность. Что бы ни говорили братья про изначальную задумку трилогии: Перезагрузка и Революция - это как бы дилогия, выдержанная в одном стиле, а Матрица 1 - это отдельный фильм, формально выдержанный в том же стиле, но не фактически.Два часа Перезагрузки можно было сократить до полутора часов. Многие сцены отвратительно затянуты. Диалоги хоть и несут явные и неявные смыслы, но их точно можно было сократить. Сцена пещерных танцев под музыку выбивается из общего ритма повествования. Для чего она тогда нужна? Чтобы представить публике раритетный трек? Также и сцену драки Нео с Агентом Смитом можно было сократить вдвое. Преувеличенно-пафосная любовная линия Нео и Тринити явно не нуждается в таком хронометраже. Монтажеру тройка.Однако многие недостатки картины меркнут на фоне потрясающе проработанных сцен драк и погони на шоссе. Но и здесь критику есть за что зацепиться. Во-первых, хореографией боев занимался, и это не секрет, Юэнь-Ву Пин. Он дело свое знает, но драки больше похожи на балет, на изысканно красивый танец. В таком кунг-фу нет жесткости, актеры по большей части просто машут руками. А какая же драка с недостатком жесткости движений? Во-вторых (опять минус монтажеру), некоторые спецэффекты (падающий на охранную будку мотоцикл, к примеру) обрезаны, глаз не успевает вдоволь насладиться пиршеством цвета и действа.Задолго до появления картины на большом экране интерес к ней был накален до красна. Матрица все время была на слуху, и агрессивная реклама, вещи, стиль картины много где эксплуатировался, поэтому зритель еще до прихода в кинотеатр был зомбирован, загипнотизирован, и его ожидания просто не могли быть обмануты. Все это способствовало невероятному успеху фильма. Как сейчас помню эту матрица-манию.И все же я не могу поставить фильму низкую оценку или говорить о нем плохо. Он очень зрелищный и произвел на меня впечатление, это факт. И за переворот и гениальные инновации в мире компьютерных эффектов заслуживает не меньше8 из 10
'Это невозможно: против нас выставили четверть миллиона машин!'Теперь нам известно их число. Отныне мы знаем о масштабах сопротивления рода человеческого против разумных компьютерных механизмов. Все покрывала сброшены и осталось главное - выжить... Интересно, а откуда все взялось? Концовка 'Матрицы' вряд ли 'кричала' о необходимости полномасштабного вооруженного конфликта между 'хорошими' людьми и 'плохими' роботами. Есть ведь спаситель, мессия, Избранный, все в его руках. Оказалось, что не так это просто. И Нео, несмотря на свою божественную мощь еще только блуждает в поисках себя и своего смысла... Уже утекло много воды, а необходимость в сиквеле культовой ленты братьев Вачовски осталась недоказанной. Не то, чтобы 'Перезагрузка' провалилась в прокате, отнюдь. Но продолжение этой головокружительной истории потеряло нечто очень важное, то что делало 'Матрицу' не просто очередным фантастическим боевиком, а чем-то куда более весомым.'Каждый раз как мы встречаемся - я несу тебе только плохие вести'Режиссеры могли себе позволить уделять меньше внимания идеологической подоплеке, потому как теперь есть Нео! Забудьте о Супермене, это парень в стильном пальто совершенно неуязвим, и даже туча пуль или крутых мастеров ему не соперники. Довольно забавно наблюдать за душевными метаниями Избранного, с его-то возможностями! Гипертрофированный крен в спецэффекты слегка оттеняет основную суть главного героя. Его сила происходит оттого, что он научился управлять Матрицей, но в реальном мире он всего лишь человек, в которого верят, но далеко не все и далеко не безоглядно. Тяготится ли сам Нео своим статусом? Безусловно. Он понимает, что за все надо платить, он должен спасти мир, но не понимает как, а всезнающая Пифия лишь только ребусы подкидывает. Недостает Нео его диалогов с Морфеусом. Друг и наставник как-то до неприличия ушел в тень, сосредоточившись на обязанностях пропагандиста. Отношения Нео и Тринити - по-прежнему слабое звено трилогии. Хотя Кэрри-Энн Мосс во втором фильме выглядит поженственнее, но у влюбленных нет главного - безоглядного доверия друг к другу.'А вы до сих пор не поняли? Я хочу получить все!'Вот ведь ирония судьбы! Когда агент Смит злобно сравнивал всю человеческую цивилизацию с паразитирующим вирусом, он и представить себе не мог, что спустя некоторое время сам станет вирусом! Теперь он просто Смит. Экс-агент ненавидит природу, людей, других машин, он не просто вредоносная программа, он проклятие человеческому интеллекту, сделавшему подобное существование возможным. Сцена на задним дворике с вышагивающим агентом в вороньем окроплении, спустя годы видится ключевой для всей трилогии. Нео видит своего врага и ужасе понимает его математически выверенную теорию бытия. Выжившие в Зионе боятся механических охотников, собирают свои силы, технику и оружие, но лишь только сам Избранный понимает, откуда идет главная опасность. Драка Нео с кучей двойников Смита - самая зрелищная сцена фильма, она же и самая 'попсовая'. Куда подевался интеллектуальный корень оригинального фильма? Теперь в ходу лишь одно средство - зрелище. Кажется, что даже самому Смиту становится весело в новых реалиях! И вполне логично, что ему хочется еще и еще.'И вот вы пришли ко мне, не имея силы, не имея власти'Ресторан Меровингена. Пристанище заплутавших программ, приготовленных к стиранию, место где сходятся иллюзии, надежды и неотвратимая суровость мнимой реальности. Плохо, когда за ответами приходится идти в такое место, к такому субъекту. Чем бы ни был Меровинген, но Пифия метко определила его суть: 'у кого власть - тем надо больше власти'. В лощеную физиономию Ламбера Вильсона так и просится крепкий кулак, но по понятным причинам герои вынужденно искать с ним точки соприкосновения. Если отбросить в сторону всю фантасмагорию, то из занудного монолога Француза можно извлечь главную мысль - люди 'по ту сторону' никогда не пойдут на контакт с 'чернью', ложь - их главный инструмент, противопоставить которому можно лишь поддержку неожиданных союзников. Ах какая эта союзница! Несравненная Моника Беллуччи, которой не хватает любви и ласки. В это невозможно поверить, как и в то, что мог найтись мужчина, отказавшийся целовать ее губы! Одна фраза Персефоны цепляет особенно: 'когда-то мой муж был таким как ты, Нео'. А ведь действительно, кем бы Избранный мог стать, возобладай в нем темное начало? Так что мессию уместнее сравнивать не с отщепенцем-Смитом, а именно с Меровингеном, как с альтернативным вариантом личности.'Узнать человека можно только в бою'Как ни крути, а над смысловой частью 'Перезагрузки' долго ломать голову не получится. Вторая часть - это прежде всего экшен. 'Мыльные' диалоги изрядно портят впечатление от всего фильма, но к счастью, зажигательности действа все-таки побольше. Вачовски не стали отказываться от боевых искусств в угоду возросшей динамике. Страж прорицательницы Сераф, свита Француза и конечно Даниэл Бернхардт, в роли нового лидера агентов - этим парням только дай возможность ногами помахать. Но куда сильнее эта картина запоминается беспрецедентно долгой автомобильной погоней, где кажется фантазия создателей достигла всех мыслимых рубежей. Чего-то принципиального нового к мифологии 'Матрицы' сказать было сложновато, а введение в сюжет Архитектора, невзирая на всю его харизму, едва не обратило шоу в несусветную глупость. Нео неспроста предпочитает решимость долгим пересудам, от бесконечных проповедей запросто можно повредиться рассудком.'Мы жители Зиона! И мы их не боимся!'Последний оплот человечества - Зион - не поразил воображение. Мрачная стилистика города вполне соответствует матричному духу, а вот пещера она же храм, где после торжественной части начинается не то дискотека, не то оргия - будто залетела из какого-то другого фильма. Попытки добавить интеллектуальности событиям боевика - затея сама по себе хорошая, но Вачовски на этом поприще сильно занесло. Из 'Перезагрузки' безболезненно можно выкинуть в корзину минут 20 заумных зионских речей - хуже бы точно не стало. Тем не менее, фигуры прочих капитанов кораблей, прежде всего Ниобе, позволили придать новый шарм личности Морфеуса, который несколько затерялся на фоне всеобъемлющего Нео.'Выбор, у людей всегда есть выбор'Чем же в итоге оборачивается сиквел культового кибер-панка? На одной чаше весов - много первоклассного экшена, ярчайшие персонажи, блистательные спецэффекты; на другой - необоснованная затянутость целого ряда сцен, малозначимость многих режиссерских ходов, усыпляющая болтовня самопровозглашенных философов. Братья Вачовски не могли не понимать, что угнаться за славой первоисточника невозможно, но устоять перед соблазном раздвинуть рамки своего проекта, не смогли. Зрители, конечно не внакладе, вместо одного мегаэффектного фильма - сразу три. Но логичнее максимально абстрагировать 'Перезагрузку' от первой части, это совершенно другого плана кино, с другими акцентами и с другим итогом. Впрочем, сам-то итог еще только предстоит, в заключительной 'Революции'. А эта картина навеяла ассоциации с изысканным блюдом перед десертом.За что и получает8,5 из 10
И снова запредельно глубокое видение мира братьями Вачовски.Если в первой части трилогии были только намёки на религиозность подтекста - мол, хотите, ощущайте связь с религией, хотите - нет, то во второй части сомнений быть уже не может. Самое удивительное, как создатели фильма перемешали все религии в одну единую и вполне себе гармоничную.Сюжет. 'Они, киборги, заполонили всю планету' (с) Противостояние людей и машин. Снова опасность истребления рода человеческого. Видимо, эта фобия так и будет развиваться с годами. Поскольку наша жизнь проходит в окружении машин, причём «Одни машины помогают нам жить, другие – убивают нас» (с), страх порабощения и полного истребления выглядит вполне планомерным и логичным. А вера в то, что придёт некий Избранный, возьмёт наши грехи на себя, и всё наладится, вообще имеет многовековую историю. Так что, никакой фантастики. По сюжету - всё то, что понятно каждому.Новые герои.Советник Хаманн. Человек власти, верующий в Нео. Великолепные диалоги. 'Пока все работает, никто не думает о том, как это происходит. Я люблю думать, что наш город выживает благодаря умным машинам. Эти машины помогают нам жить, а другие убивают нас.' (с)Сераф. Программа, охраняющая Пифию. Его образ объединил в себе христианство и восточную философию. С одной стороны, Сераф(-им) - первый ангельский чин. С другой - по образу - огненный змей, дракон, тут становится очевидным выбор 'восточного' актёра и восточных боевых искусств, с помощью которых Сераф проверяет Нео ('чтобы узнать человека, нужно с ним сразиться'). При встрече Сераф предстаёт перед Нео светящимся, огненным силуэтом. Тут может быть две аллюзии. Первая - всё те же огненные драконы. Вторая - человек, достигший Просветления. А это уже буддизм. (Кстати, откуда у него ключи?)Пифия. Как оказалось, Пифия - тоже программа. При этом не будем забывать, что в греческой мифологии Пифия - прорицательница в храме Аполлона, т.е. Пифия задумана как оракул - передающая информацию свыше, источник непреложной мудрости. 'Что нужно мужчинам, обладающим властью? Больше власти' (с)Меровинген. Программа, продавец информации. По образу - Аид (снова привет, древнегреческая мифология). 'Ни у кого нет времени. Но с другой стороны, если мы сами не будем уделять себе время, то откуда оно возьмется?' (с) Как и положено, у Аида есть своё царство - клуб 'Ад' (омофон, но всё же Hel), есть жёнушка Персефона, так и выжидающая момента, когда можно будет отомстить своему благоверному; есть рядом с ним и всякая нечесть - духи (белые близнецы), вампиры (Каин и Авель, кстати). Меровинген - эстет, франкофон, знает цену себе и тому, чем обладает. 'Выбор - это иллюзия, рубеж между теми, у кого есть власть и теми, у кого ее нет...За нашей успокоенностью скрывается истина: мы абсолютно не контролируем свою жизнь, не научились еще. Следствия. От них нет спасения. Мы навсегда их рабы. У нас есть лишь шанс обрести согласие с миром, научиться искать причину. 'Причину', вот в чем разница между нами и ими, вами и мной. Единственный источник власти — умение видеть 'причину'. (с)Мастер Ключей. 'Другой путь. Всегда есть другой путь' (с) Программа. Только он может привести Нео к Источнику. Поэтому в этом и есть его великое предназначение, хотя раньше он был важной программой. Чувствуется, что программа старовата, даже манера речи чуть ли не былинная 'Существует некое здание, и в нем расположен этаж, на который ни на одном лифте не доберешься, ни по одной лестнице не поднимешься. На этом этаже множество дверей. За дверьми множество комнат. Тайных комнат. Но одна дверь особенная. И ведет эта дверь к источнику.' (с) Свою миссию выполнил.Архитектор. Создатель Матрицы. Ну вы понимаете, Создатель. Благообразный старец, каждая фраза - в афоризмы. Объясняет наконец, что есть Матрица, её версии, сбои. перезагрузки. 'Отрицание — самая предсказуемая из человеческих реакций.' (с) Архитектор - воплощение рационального мышления, нет никаких интуитивных действий, всё решается с помощью уравнений. Что осталось непонятым - почему перезагрузка несёт разрушение Матрицы. И да, фраза, которую нельзя не процитировать, говоря об этом персонаже: 'Любовь - квинтэссенция человеческих иллюзий, живительный источник вашей великой силы и вашей великой слабости' (с)По технической стороне всё так же на высшем уровне - драки, погони, боевые искусства - великолепно. Саундтрек - идеален. Операторская работа - чудо как хороша (какая динамика!).Сцены.Сцена, когда люди несут Нео дары и просят о спасении. Уж слишком библейские мотивы, хотя холодок по спине пробежал. Люди такие люди.Молитва в храме. 'Мы ещё живы!' (с) Басы, огонь, тела. Жители Зиона молитвой и танцами, очень напоминающими оргию начала времён, показывают машинам, что страха нет. Способ странный, но сцена однозначно сильная. Ритуальный танец послужил для кого-то действительно возможностью освободить внутреннюю энергию и уйти от чувства страха перед предстоящей заварушкой, а для кого-то стал сексуальным импульсом. Ну а если вспомнить, что Вачовски сильно религиозно ориентированы, то танец - весьма популярный способ обращения к Богу.Диалог Пифии и Нео. Очень символичная сцена. В первую очередь неслучайны вороны (хотя вариантов их присутствия уйма). Во-первых, такой вариант: Пифия - жрица в храме Аполлона, ворон - спутник Аполлона, всё логично. Во-вторых, ворон как предвестник смерти (учитывая, чем закончилась встреча Нео и Пифии, тоже логичный вариант). В-третьих, ворон как символ, объединяющий землю, небо и царство мёртвых (машины, Зион и персонажи ВНЕ). Беседа о выборе, по всем законам риторики (а леденцы, кстати, красные). Пифия - образ единения людей и машин: 'я знаю, мы лишь сплотившись доживем'. (с)Сделка Нео и Персефоны. Не вполне понятно, с чего Персефона отдала Ключника за такую низкую 'цену'. То ли от женской слабости - не зря она говорит Нео, что Меровинген был некогда таким же. То ли от женской мстительности - муженёк у неё не подарок. То ли всё ещё куда глубже и запутаннее. Тем не менее цена назначена - 'поцелуй меня так же, как целуешь её'. Нео даже очки снял для пущей убедительности. В общем, просто красивый кадр с Моникой Беллучи, который невозможно было не упомянуть (и посмотрите, у неё тоже есть ключи).Нео и Архитектор. Must see!Спасение Тринити. Мощно. Что-то по теме всепобеждающей силы Любви.В сухом остатке. Поскольку фильм задуман как трилогия, рискну предположить, что 'Перезагрузка' - фильм-кульминация, с самым высоким накалом страстей, самой глубокой философией, самой движухой. Фильм, где каждая сцена 'выжимает' максимум возможных эмоций.9 из 10P.S.: Кстати, 'Матрица' - фильм-квест, если в фильме Вы видите сочетание чисел и букв, смело отправляйтесь к Евангелию, там сюрприз от братьев Вачовски.
'Матрица: Перезагрузка' стала для меня первым фильмом трилогии.Буду явно не оригинален, если скажу, что путешествие в этот удивительный мир началось с обычной кассеты. При любом свободном случае мы с сестрой садились у экрана и два часа пялились в него. Разумеется, ни один диалог мы не могли толком понять, да и не стремились. К тому же, не посмотрев первой части, не было смысла в это все вникать. Оставалось только лицезреть шикарный файтинг. Но прошло уже достаточно много лет. Картина, каждое слово сценария которой было выучено наизусть, открывается заново, и простой набор этих слов сложился в более понятную цепь.Очнувшись от долгого сна и более-менее освоившись в Матрице, герои продолжают борьбу с этим миром, заточившим разум в невидимую и едва ощутимую клетку. Пояснив это, братья Вачовски решают более подробно показать другую тюрьму. Тюрьма эта глубоко в недрах земли, имя ей - Зион. Последний город человечества, угол, в который загнаны люди, и который вот-вот рухнет. Катакомбы, искусственный свет. Людям уже некуда деться. Но главные вопросы и ответы по-прежнему скрыты в матрице, а потому Нео возвращается туда на их поиски.Если в первой картине еще можно как-то разобрать то, о чем говорят герои, то в сиквеле необходимо будет сосредоточиться и напрячь внимание. Вачовски заводят просто в смысловые джунгли, и первой, что приходит на ум - что за бред они несут? Как устроена матрица? Единственна ли она...или нет? Какова роль Нео? - вопросы заставляют хоть немного над ними подумать. Ну куда больших раздумий, как это не странно, требуют сами ответы. Причины и следствия, осознание выбора и сомнения в его существовании - понятие прячется за умными и тяжело воспринимаемыми фразами.Визуальная составляющая фильма, как и в первой части, впечатляет. Качество братья держат на высоком уровне, при этом радуя нас новыми возможностями порадовать глаза. Здесь хочется отметить поединок Нео со стаей агентов. В некоторых сценах герои заменены на компьютерные модели. Но прелесть в том, что это мастерски скрыто и различать реальное и нереальное не очень просто. Погоня на шоссе очень эффектная и зрелищная. Зачем мучиться со съемками на настоящих автострадах, давайте отстроим свои полторы мили и оторвемся по полной. Результат на лицо. Поединки и перестрелки сопровождаются шикарной музыкой, каждый трек - к месту.Актеры все так очень гармонично говорят и смотрятся, как и в первой части. Но из серой и хладнокровной среды матрицы, герои попадают в реальный мир. А тут уж выдавливать эмоции не приходится никому. Все играют хорошо.Вачовски сделали весьма интересный ход: намешали всего-всего, как следует завернули и получается, что с первого раз не развернешь все это. Надо посмотреть еще раз.За воспоминания из детства...10 из 10
С каким нетерпением я ждал продолжения Матрицы! Я знал, верил, что сиквел будет не хуже первой части. И я не ошибся!Не смотря на то, что многие ругают Перезагрузку, фильм удался на славу. Как в плане сюжета, актерской игры, так и в плане спецэффектов. Я не буду вдаваться в подробности и толковать смысл фильма. каждый понимает его по своему. Я лишь скажу, что этот фильм дал мне.Нео научил меня сражаться, какое бы количество противников перед тобой не было. Ведь как бы фантастичным это не выглядело в фильме, это - реально! И не важно, Избранный ли ты, или нет. Избранным может стать каждый. Важно лишь поверить в себя, победить свои страхи, очистить мысли! Важно захотеть! Выбираешь только ты.Выбор. У каждого человека есть выбор. Вот что я осознал после просмотра Перезагрузки. При любых обстоятельствах, ситуациях - всегда есть выбор! У машины выбор заложен в программе, у животных в инстинктах, человек же может выбирать разумом и сердцем.Еще одна истина, которая открылась мне - человека можно узнать только в бою. Действительно, слабости и сильные стороны врага узнаешь в сражении с ним. Сражаясь с другом бок о бок, ты узнаешь: настоящий друг это или нет.И еще. Новая эпоха всегда начинается с какой-то аномалии, с чего-то необыкновенного, нового, другого. Не надо бояться этого. Это всегда ведет к жизни.Матрица: Перезагрузка многому меня научила.10 из 10
Сиквел 'Матрицы' получился на порядок зрелищнее оригинала и в чем-то даже интереснее. На сей раз Вачовски не стали заигрывать с философской и мифологической атрибутикой, которая имела место быть в первой части, а сварганили настоящее ШОУ. Причем шоу весьма и весьма высокого качества.Однако не все так просто в этом несовершенном мире. Оценить шоу по достоинству смогут только те зрители, которые не уснули во время первых примерно 50 минут. Да уж, такого скучного и вызывающего зевоту, затянутого начала я не видел давно. Зато потом зритель будет с лихвой вознагражден за терпение! Действие берет с места сразу в карьер - и, не останавливаясь, галопом мчится до самого финиша, вызывая радостные подпрыгивания в кресле.Во-первых, общий антураж фильма остался примерно таким же, как и в первой части. Авторы не только сохранили атмосферу оригинала, но и изрядно приправили ее, что пошло фильму только на пользу. Нам показан мрачный подземный город Зион с его обитателями, и высокотехнологичная суперурбанизированная Матрица.Во-вторых, конечно же, спецэффекты. Их стало во много раз больше, они теперь совершеннее и технологичнее. По уровню спецэффектов 'Перезагрузка', на мой взгляд, остается одним из лучших фильмов киноиндустрии. Все настолько отшлифовано, как говорится, заподлицо, что аж дух захватывает.В-третьих, фильм стал более стильным. Костюмы героев, техника, а также общая картинка очень даже себе супер.В-четвертых, невероятно зрелищная постановка боев, перестрелок, погонь и т.д. Уж не знаю, как это все делалось, но впечатление производит.В-пятых, главные герои изрядно покрутели. Нео теперь не просто может останавливать пули легким касанием руки, а еще и летает со сверхзвуковой скоростью так, что по сравнению с ним все остальные средства передвижения кажутся неторопливыми улитками. Морфеус наконец-то перестал строить из себя Иммануила Канта и продемонстрировал боевые навыки. Драться толстячок умеет за пятерых, это факт.В-шестых, отлично прорисованные второстепенные персонажи. Особенно понравился рассуждающий о том о сем Меровинген ну и, естественно, близнецы-альбиносы. Грозная парочка устроила Морфеусу и Тринити проверку на прочность, и эти минуты были одними из самых зрелищных в фильме. Агент Смит теперь сам по себе и размножается быстрее китайцев, сея вокруг себя сплошную панику. А вот сами Агенты стали гораздо круче. Если в первом фильме они являлись лишь придатком Смита, то теперь представляют абсолютно реальную угрозу.Про сюжет говорить не особенно хочется. Он есть, он довольно интересен, временами провисает - но это же 'Матрица', в конце концов.Вердикт: отличное, зрелищное, атмосферное продолжение первой части. И к тому же с весьма достойными кассовыми сборами.9 из 10
- У тебя есть вопросы, Морфиус?- А тебе удобно очки с дужками носить?Хочу отметить правильною расстановку карт, братьев Вачовски. В первой части мы наслаждались сюжетом, а теперь мы наслаждаемся самыми грандиозными боями в этом десятилетии. Даже ван Дамм позавидует. Хочу отметить, что эта самая просматриваемая часть из всей трилогии. После болтаемой, но всё же, интересной первой части, хочется увидеть Нео во всей красе. Ведь он осознал кто он, в первой части, а во второй пользуется силой данной ему. У меня вопрос ко всем отрицательным рецензентам: 'Вы бы болтали с обкуренным Морфиусом или пошли бы бить кучку Смитов?'.Нео против Джеки Чана.Вообще, самое занимательное, драка со Смитами в переулке обгоняет 90% драк первой части. Это одна из самых запоминающихся сцен из 'Матрицы'. Весь бюджет виден в фильме. Каждая драка индивидуальна. Одна происходит на месте, другая на машинах, другая на крыше, другая с использованием холодного оружия. Нео стал в сто раз сильнее и это видно.Хоть сто, хоть двести, всех порву.Актёры играют также хорошо, как и в первой части. И мне всё также не нравится подруга главного героя, но это личное предпочтение. Всё же актёры набрались опыта за 4 года, и играю чуть лучше. Иногда, в некоторых моментах где нужно посмеяться, они делаю надутые лица, это ни есть хорошо, но такова атмосфера действия. Да и мимику не особо видно, все герои в очках.Великий и могучий, Нео.Сюжет даёт осознать и подготавливает зрителя к событиям третьей части, наверное, поэтому и многим не нравится сюжет второй части. Скажу по секрету, что он тут особо и не нужен. Немного показывают место обитания людей, довольно интересно. Сюжет сразу забывается, когда происходит такое, сами увидите и поймёте.Красиво и круто.Я считаю, что это самая зрелищная часть из трилогии. Приятного просмотра!Моя оценка:10 избранных матрицей из 1010 из 10
Вот они, основные составляющие трилогии 'Матрица'. В самом деле, редко приходится смотреть фильмы, где мощный, драйвовый сюжет удачно сочетается с внутренним смыслом, интересными идеями. К счастью, 'Матрица' - как раз такой фильм, и поэтому она так нравится нам. Пусть некоторые суровые критики крутят пальцем у виска и называют фильм бредом. Мы-то с вами знаем, что у них просто ограниченной кругозор. А не надо было брать синюю таблетку!Сюжет просто потрясающий. Кое-кто, правда, с умным лицом выдает, мол, 'сюжет примитивный, простой, все слишком даже ясно...'. Впрочем, если мы попросим таких господ подробно рассказать нам сюжет и открыть всю его суть, то кроме элементарного пересказа они не пойдут. А многие, почти философские идеи, высказанные в фильме, останутся вообще за гранью понимания. Но мы уже знаем причину таких 'оценок', поэтому не будем издеваться над бедолагами, умеющими только рассматривать картинку на экране.Итак, если брать смысловую составляющую, то сюжет ни в чем не уступает первой части. Тут высказываются и обсуждаются на самом деле интересные идеи, актуальные не только для героев 'Матрицы', но и для нас - 'прогрессивного человечества'. Хотя бы тот разговор Нео с советником - 'В чем смысл контроля?'. А блестящий диалог Нео и Пифии? А тема выбора, тема самопожертвования?... Это на самом деле интересно посмотреть, послушать, и сравнить со своим собственным мнением. Так что любителей поразмышлять фильм не разочарует.Что касается того самого драйва... Здесь 'Перезагрузка' на раз-два оставляет позади не только первую часть, но и вообще 99 % всех боевиков. Действие рвет вперед как бешеное, сюжет развивается так, что некогда передохнуть. Драки и перестрелки просто потрясающие, очень красиво оформленные и снятые, стремительные и невероятно стильные. Что же касается тех, кто придрался к нереальности боевых сцен ('пуленепробиваемые' машины и т.д.)... А что вы хотели, дорогие критики, чего вы ждали?! Вы хотели экшн - так получите его! Если хотите абсолютной реальности - сидите дома и смотрите в окошко, там все будет правильно.Актерский состав идеален, как и в первой части. Киану Ривз блистателен до такой степени, что имена 'Нео' и 'Киану' уже смешиваются в сознании. Остальные актеры, как первого так и второго плана, играют на столь же высоком уровне, не позволяя даже засомневаться в истинности происходящего. Особо порадовал Ламбер Вильсон. Его герой - утонченная сволочь и философ Меровинген - был одним из самых запоминающихся персонажей в этой части. Вне конкуренции были и Близнецы - потрясающе яркие и стильные.Музыка и оформление также остается на достойнейшем уровне. Саундтреки в боевых сценах не менее драйвовые, чем сами сцены; графика замечательная. Правда, в некоторых сценах она очень четко бросается в глаза: видно, что на экране - не люди, а их компьютерные модели. Но портит ли это фильм? Однозначно - нет!Каждая сцена в фильме вызывает какое-то чувство, а не просто желание глазеть на экран. Иногда приходится жалеть героев, иногда - радоваться за них, или негодовать... Чувства разные, но суть одна - фильм действительно заставляет переживать и следить за сюжетом. Скучать не придется.Итог: 'Матрица: Перезагрузка' - это мощное, эмоциональное, интересное и невероятно драйвовое продолжение трилогии. Но смотреть его отдельно не рекомендуется. Фильм на самом деле очень глубокий, с многочисленными слоями смысла, поэтому лучше всего сначала хорошенько изучить первую часть: без нее многое будет непонятно. Да и вторую надо смотреть внимательно. Впрочем, если хочется просто расслабиться и полюбоваться на прекрасные боевые сцены - фильм тоже идеально подходит. Смотреть или нет? Итог однозначен: смотреть!9,5 из 10'Что было, то было, и ничего больше быть не могло!'
Вот и дождались в 2003 году зрители всего мира продолжения невероятно знаменитой 'Матрицы' братьев Вачовски. Вот я всегда сравниваю друг с другом 'Пираты Карибского Моря: Проклятие 'Черной Жемчужины' и 'Матрицу'.Дело в том, что оригинальные именно фильмы пахли безудержно свежим ароматом в свое время. Их тематика заглатывала в себя, а атмосфера притягивала снова и снова. Совершенно новые оригинальные истории, которые вобрали в себя огромную армию поклонников. И мне казалось, что эти фильмы абсолютно не нуждаются в продолжении. Сиквелов и не требовалось. Всё потому что каждый сюжет заканчивался именно так, как и должен был заканчиваться, а именно совершенно закрытым финалом. Но судя по успешным кассовым сборам, у продюсеров всегда иные воззрения на этот счет.По части зрелищности, масштабности, эпичности 'Матрица: Перезагрузка' абсолютно превосходит своего предшественника. Разве можно забыть все те экшн-сцены, которые присутствовали в фильме?! Уж как хотите, но я точно не смог бы их забыть. Замедленные движения в эпизодах используются вдоволь. Конечно же, главные зрелищные сцены - это битва Нео против огромного количества противников в виде небезызвестного агента Смита и 15-минутная битва на той самой автостраде. В битве Нео с клонами Смита превосходна сама постановка битвы, блестяще подобраны декорации, окружающие сцену боя, они достоверно вырисовывают идеальное место для такого рода событий. Детально отработан каждый кадр, особенно когда вперемешку следуют друг за другом кадры с настоящим Киану Ривзом, где он демонстрируют отличные навыки и приемы, и те кадры, когда уже приходилось применять только визуальные эффекты в силу того, что просто физически самую зрелищную часть битвы продемонстрировать было невозможно. Что касается битвы на автостраде. Она великолепна, она эталон для всех экшн-сцен, она шедевральна в своем исполнении. Поразительно и то, что создатели фильма сами возвели и проложили линию шоссе в 2 километра, которое и стало полигоном самых ярчайших и незабвенных событий в фильме. Считаю, что в анналы истории самых зрелищных моментов в кино именно эта сцена включена абсолютно заслуженно. Нет нареканий, нет обмывки грязью у меня, хоть и сплошная фантастика была показана на экране, но я еще не свихнулся окончательно, так что прекрасно понимаю, где проходит линия границы между вымыслом и правдой. Стоит также обратить внимание и на битву Нео с людьми Меровингена, а также на появление Тринити в блоке базовой системы электроподстанции.Теперь о том, что касается смысловой составляющей сюжета. Соглашусь с большинством, что сиквел уступает в раскрытии своей главной идеи оригинальному фильму. Я внимательно вслушивался в диалоги и монологи. Допустим, очень понравился монолог Меровингена о причинах и следствиях во время встречи с Нео, Морфеусом и Тринити. Весьма поразительным и шокирующим был диалог между Нео и главным компьютером или по-другому архитектором о том, что пророчество было лишь обманом, и о том, что во время появления Нео разрушение Зиона и всей Матрицы уже было шестым по счету. Так что каждый раз версия менялась на новую версию. Но в этот раз машины решили уже полностью истребить человечество, несмотря даже на то, что энергия, излучаемая людьми, наряду с термоядерной является основным источником существования для них. Гады, видно, отыскали что-то альтернативное. И в этом как раз и оказалась промашка сценария. Если в первом фильме подача материала была постепенной, а кое-где и скрытой, дабы зрители сами осмысливали происходящее, то во второй части все карты были выложены на стол разом, да так, что уже на 'Революцию' уже ничего и не оставили кроме всепоглощающей войны за свободу Зиона. И так получилось, что вместо того, чтобы наслаждаться раскрытием секретов Матрицы в двух именно фильмах, мы увидели и услышали всё сразу. И прав был Морфеус (конечно, не про этот случай, а, может, даже и про этот), когда вымолвил: 'и увидел я сон... И ускользнул он от меня...'Про игру актеров писать много не хочется. И Киану Ривз, и Лоуренс Фишберн, и Кэри-Энн Мосс сыграли на уровне приличном. Хотя мне одному показалось, кажется, но Морфеус абсолютно слабоват в битвах с агентами. Приходится только и Нео отдуваться за него. Но это простительно. Что не может не восхищать, так это то, что Морфеус непоколебимо верит в пророчество, прямо на зависть всем, сказал бы. Вот такой веры многим не хватает временами, пусть и слепой она является иногда. Удивили появлениеми очень известный боксер современности Рой Джонс-младший и один из создателей культовой и потрясающей 'Пилы' Ли Уонелл. Это было приятным сюрпризом.В общем, фильм мне понравился. Но не настолько, как первый фильм. Первая 'Матрица' останется навсегда настоящим откровением и потрясающим явлением в истории мирового кинематографа. А 'Матрица: Перезагрузка' не роняет планку навзничь слишком, поскольку ситуацию спасают блестящие визуальные эффекты и вполне сносное смысловое изложение сюжета. А поэтому ставлю...8 из 10
«Я думал, что нахожусь на самом дне, что падать уже некуда. Но потом посмотрел наверх и увидел, что упал ниже уровня дна» (не помню, кто сказал). А может быть, Сайфер был прав, говоря: «Счастье в неведении»?..«Перезагрузка» предстаёт перед нами в ином свете. Здесь уже думается, что понято уже всё давным-давно, но на самом деле прошло только ознакомление. Нынче же Нео предстоит постигать мир Матрицы наспех, ведь время поджимает со всех сторон: Матрицу Смит взялся подминать под себя, в реальном мире машины стали бурить скважины в опасной близости от Зиона – последнего города свободных и освобождённых людей… Это нам ещё в дебюте об этом рассказывается и показывается.Зрителям же предстаёт обширная масштабная развёртка происходящего. Матрица – это только цветочки. Ягодки же – это политика Зиона. В первой части было знакомство с этой «шпилёвкой» и экипажем Навуходоносора. Здесь уже ракурс меняется и взору предстаёт понимание с другой позиции положения вещей.Как бы то ни было, Нео сотоварищи ещё порадуют нас драйвовыми завитушками, а Вачовски порадуют нас сценами, где каждый против каждого. Я про шоссе говорю. Про развернувшуюся борьбу за Мастера ключей. Слуги Меровингена против героев «Матрицы» и против агентов. Агенты против тех же оппонентов. Словом, заврушка на «5+». Сознание несколько раз как на американских горках ухало от увиденного. К тому же подмешали замечательную композицию «Mona Lisa overdrive», не менее замечательной, словно влитой в этот фильм группы «Juno Reactor». Да, я действительно считаю, что довольно себе длинная сцена на шоссе – это гвоздь «Матрицы: Перезагрузки» (и кто сказал, что хорошего надо понемножку?). Но вот неуязвимых близнецов ликвидировали неестественным образом. Хоть что вы мне говорите, я с вами не соглашусь!..Ну и вершиной всей трилогии (круче уже не будет) является разговор Нео с Архитектором Матрицы. Их диалог можно рассматривать не только как неотъемлемой часть фильма, но также и как небольшой экскурсовод в предмет философии. Два человека, по сути, рассуждают о моральных ценностях. Оба правы по своей сути, но имеют разные точки зрения…И если первая часть влюбила в себя тем, что создатели сыграли на нетронутых струнах наших душах, то вторая уже подкупает изворотливостью сюжета и ещё более компьютерными технологиями.Не впервые злодеи будут пытаться сыграть на чувствах влюблённых Нео и Тринити. Так что, думается мне, что и в этом не будет секрета.Итог: В два раза круче фильм. Вдвое больше событий и персонажей. Вдвое больше интриг и спецэффектов. И всё это «Матрица: Перезагрузка». Кстати, почему «Перезагрузка» - тут нужно уже смотреть внимательно и не провронить «фишку»…10 из 10
Вторая часть матрицы получила весьма неоднозначные отзывы. Но только не для меня. Я до сих пор уверен на 100% что именно вторая часть раскрывает всю суть данной трилогии, объясняя достаточно глубоко ядро идеи. Именно поэтому лично для меня именно вторая часть является лучшей. И что бы не говорили, но я просто уверен, что по задумке авторов третья часть должна была стать другой, а не тем, что получилось в результате. Такое впечатление что над всеми частями матрицы работали абсолютно разные люди.На самом деле если первая матрица была просто прорывом. Она получилась заманчивой головосносящей фантастикой и выделялась незабываемым экшеном. Но при этом оставляла кучу вопросов по поводу того, как это всё работает. Лента большая, но на четвёрочку с плюсом. А вот вторая просто удивила меня. Тут создатели подошли явно аккуратно, с большим старанием и похвальным рвением. Они явно изучили принципы хранения, передачи и обработки информации в автоматизированных системах и рассказали и про систему триггеров, и так называемый принцип бесконечного числа дверей, вспомнили про самокопирование и рекурсивные процессы, а так же процессы контролирующие рекурсию и утечку памяти, процессы клинеры. В общем очень и очень много интересного действительно сумели перенести из теории информатики в уже реальный мир матрицы. Один разговор с архитектором только можно пересматривать несколько раз, и каждый раз узнавать что-то новое. И даже рассмотрели разные уровни исполняемого пространства приложений. Получил огромное удовольствие от этого. А самое главное, сколько зацепок и наживок для третьей части оставили. К сожалению, третья часть ничего из этого не использует и, вообще, оказалась полной пустышкой. После шедевральной второй части, третья - просто мусор. Вот и получается, что из всех матриц, именно вторая часть лучшая. Самая умная, самая логичная, самая динамичная и самая зрелищная.10 из 10
1999-й год: экраны кинотеатров, экраны телевизоров, экраны компьютеров и ноутбуков штурмует хит сезона - фантастический боевик 'Матрица' от режиссёров братьев Вачовски с Кеану Ривзом в главной роли. Огромная кассовая прибыль, битьё рекордов посещаемости - всё это благодаря фантазии братьев Вачовски. И ну как же тут не позариться на такой лакомый кусочек - довести фильм до трилогии, о чём заведомо объявить и создать небывалый ажиотаж со времён старта 'новой трилогии' 'Звёздных войн'.В продолжении 'Матрицы' соглашаются играть те же актёры, что создали незабываемые образы Нео, Морфеуса, Тринити и агента Смита в стартовом фильме. Ещё одна удачная сделка для обоих сторон (актёры и создатели): и тем и тем получается выгода. К чему это я? Да дело в том, что 'Матрица' вырвалась на пространство коммерции. Конечно, понятно, что и первая часть была таковой, но это пункт можно опустить благодаря тому, что уникальное зрелище и новаторский взгляд братьев Вачовски перебили это, а последующие части вышли именно с таким лозунгом. Мне это не понравилось.Однако же, это лишь один параметр, во всём же остальном 'Матрица' сохранила своё лицо. Поднаторевший Нео уже без каких-либо комплексов борется с тоталитарной системой управления машин. Боевик, его эффектность остались на том же высочайшем уровне, чего так и желалось. А вот чего можно было не совсем ожидать - так это погружение в мир философии, структуры 'Матрицы'. Объявляются 'некто', которые выходят за границы системы, которые обладают властью и знаниями, но если подходить сжато, то они посредники, приспособленцы между двумя параллельными мирами. Всё-таки это несколько неожиданно и, честно говоря, не всегда понятно. Разумеется, это я некоем 'меровингине' (Ламбер Вильсон) и его пассии (Моника Беллуччи; интересно, что её привело в 'Матрицу', ведь её роль - на задворках от главных действующих лиц). Открывается и значение предсказательницы Пифии (Глория Фостер). Всё это нужно скомплексовать, старательно обдумать, чтобы понять кто здесь и зачем он здесь.Но зрелищность 'Матрицы: Перезагрузки' не даёт этого сделать в полной мере. Весь набор для жанра экшн тут в полной амуниции: хотите драку с элементами рукопашного боя? Пожалуйста! Во всей красе она Вам будет представлена, показана, да так, что Джеки Чан и Джет Ли и рядом не стоят со схватками 'Матрице'. Хотите стрельбы и погонь, так и это тут есть в арсенале, причём звуковые эффекты будут настолько сильны, что покажется, что пули летают подле тебя. В этих свойствах 'Матрицу' мало кто догонит ещё. А какие спецэффекты! Ну просто пальчики оближешь, в этом свойстве я вообще не вижу конкурентов у 'Матрицы' из-за того, что они сделаны всё по-своему, а не по механическим стандартам.Что же, подводя итог, могу заключить, что первый фильм мне понравился больше, а вот второй лучше сразу же смотреть с третьим, а то остаётся глобальное чувство недосказанности. Но фильм приобрёл новые структурные элементы, выжимки из обитателей того или иного мира, что для рассудительных зрителей примется на ура. Лихо, но не так, как в первой картине, но всё равно лихо!8 из 10
Продолжение легенды о противостоянии людей и машин, начатой ещё в цикле «терминатор» и продолженной братьями Вачовски повествуют нам о том, что Нео, уже постигнувший мир Матрицы, теперь должен стать ещё круче, собрать свою волю в кулак и дать отпор на территории людей.Замечательнейшим образом нам представлены доселе невиданные компьютерные программы. Причём как по сюжету фильма, так и в реальной жизни людей, проливавших пот и корпевших над каждой следующей «шпилёвкой».Диапазон стал широк. Мировинген, убийцы-призраки, Мастер ключей, снова Смит (уже размноженный и переформатированный). И на десерт… Архитектор Матрицы. Отец-создатель. Вот диалог с Архитектором можно прямо выписать и разбить на цитаты.Я уже не говорю о перестрелках, взрывах, драках. Это увлекательная картина. Логическое продолжение. Однако, всё же первая «Матрица» (первый фильм, в смысле) это, словно вишенка на торте. «Перезагрузка» же другого толка кино. Более масштабное. Тут вмешивается и политика. А там только глаза открывали Томасу Андерсону. Вторая круче, просто первая – роднее.А ещё тут особняком стоит довольно приличная по времени сцена спасения (умыкания) Мастера ключей. С будоражащей душу и леденящей кровь музыкой «Juno Reactor». Получается изумительный коктейль под названием «Матрица: Перезагрузка».10 из 10P.s: Смотреть всем обязательно!
В 2003 году фанаты дождались продолжение Матрицы - 'Матрица: Перезагрузка', на которую возлагали огромные надежды поклонники серии. Хочу поделится своим впечатлением о сиквеле.Действия фильма разворачиваются после событий первой части - Нео, уже познает всю силу Избранного, но его сила действует только в рамках Матрицы. Машины постепенно находят подходы к Зиону последнему городу Человечества. В то время Нео, Морфеус и Тринити ищут варианты, как можно противостоять внутри Матрицы врагу и Пифия дает им шанс, которым они должны попытаться воспользоваться.Если посмотреть на сценарий, то тут не все так гладко, как в первой части. Ибо не стыковки по сюжету действительно кидаются в глаза, само развитие событий серьезно перекручивает происходящее. Но динамика в фильме присутствует не плохая, и смотрится фильм достаточно живо, местами даже не оставляя времени чтобы обдумать, что произошло.С визуальной частью все хорошо, единоборства поставлены поярче, есть много интересных дополнительных персонажей с которыми происходит яркий экшен. Нео на протяжении всего фильма рвет и мечет. Очень внушительно поставлена съёмка.Основными персонажами осталось все тоже трио: Киану Ривз - на протяжении всего фильма с его участием просто прекрасный экшен, его персонаж эволюционирует, и все так же предстоят не легкие выборы. Лоуренс Фишберн - все такой же на протяжении второго фильма, хуже играть не стал, но совсем не меняется. Кэрри Энн-Мосс - сыгравшая Тринити, куда женственнее выглядит в этой части.Как вердикт к фильму, хочется отметить, что 'Матрица: Перезагрузка' - отменно показана с визуальной точки зрения, куда лучше выглядят единоборства, актеры все так же прекрасно играют, но братья Вачовски и сами погрузи в этом мире Матрицы и дружно перемудрив.8 из 10
Столкнувшись с огромным разочарованием, решил написать эту заметку. Оговариваюсь заранее, что это мое личное мнение. Итак. С чего же начать? Полагаю, что нужно с начала.Режиссеры и одновременно сценаристы бросили нас в первой части с тем, что сопротивление людей обрело лидера- Нео, который в состоянии бороться с агентами в самой Матрице. Не собираюсь пересказывать сюжет 'Перезагрузки', просто предлагаю взглянуть события под другим углом. Во- первых, Пифия каким- то образом знает, что Нео мучают кошмары, которые происходят с ним, в его 'Реальном' мире. Во- вторых, краеугольным камнем в понимании структуры матрицы является Меровингин. Он, являясь частью системы, откровенно насмехается над людьми, утверждая, что у людей в Матрице нет выбора, свидетельством того служит их появление, благодаря указанию Пифии. В- третьих, агент Смит проникает в мир людей, что прямым образом указывает на Матрицу в Матрице. В- четвертых, Архитектор явно дает это понять Нео, говоря ему, что Зион тоже часть системы. Наконец, Нео вытворяет фокус с остановкой пуль из первой части, с машинами в якобы настоящем мире.Большинство рецензий говорит о том, что во второй части много экшена, а потаенного смысла, как в первой 'Матрице' нет. Считаю это высказывание неверным, потому что Вачовски, с моей точки зрения, ставят вопрос: 'А стоит ли игра свеч?'. Ведь получается, люди находятся на таком уровне непонимания, что даже не подозревают о существования Матрицы в Матрице.Лично я считаю, режиссеру и сценарий 'Перезагрузки' достойным первой её части, тем более, что с моей точки зрения, создателям удалось отлично развить сюжет и поставить перед зрителем новые вопросы. Спецэффекты в фильме были самые передовые на тот момент, так что современники врят ли остались недовольны. Персонажи просто отличные, все разные и что самое главное самобытные. Лично я остался фильмом очень доволен. Поэтому заслуженно9 из 10
Если в первой части своей гениальной трилогии братья Вачовски лишь заманили зрителя в коридор, ведущий к двери, за которой скрывается сущность их идей, то «Перезагрузка» уже не просто окольными путями ведет зрителя по этому коридору, а просто-напросто указывает направление. Наверное, многие были разочарованы затянутым ритмом действия и обилием разговоров, но это не просто необходимо для понимания Матрицы, это вся ее суть — не нагромождение красиво снятых спецэффектов и драк, а нестандартный фильм, заставляющий думать. И тот, кто как следует слушает все диалоги(а фильм располагает именно к тому, чтобы его больше слушали, чем смотрели), тот найдет ответы на все свои вопросы. Слушать или нет — каждый решает за себя, ведь все решает выбор.Здесь нет драйвовой музыки в стиле первой части, здесь нет того адреналина, от которого закипала в жилах кровь. «Матрица: Перезагрузка» содержит в себе всю смысловую основу трилогии и создана исключительно для того, чтобы разъяснить зрителю положение вещей. И атмосфера картины полностью к этому располагает — спокойный ритм, ненавязчивый саундтрек и все так же отточенная картинка. Это тот случай, когда спецэффекты и, в целом, техника, отходит назад и служит необходимым фоном для рассказа истории. Тот, кто поймет всю эту историю, тому станет ясно, почему фильм называется «перезагрузкой», и что такого революционного сделал, и еще сделает, Нео. Мне бы очень хотелось расписать все то, что я вынес из «Матрицы», но так я раскидаю повсюду спойлеры и испорчу впечатление тем, кто фильм еще не смотрел. Но есть ли такие? Можно лишь сказать, что Вачовски создали гениальное кино, которому трудно найти аналог. И это не то кино, которое смотришь для развлечения. Это кино, которое смотришь для мозговой зарядки. Но если все осмыслить, то снова и снова убеждаться, что понимаешь столь запутанный клубок мыслей, тоже приносит дикое наслаждение!10 из 10
Трудно сказать чего стоит ожидать от продолжения культовой ленты. С одной стороны хочется, чтобы продолжение вышло не хуже оригинала, с другой стороны ты понимаешь, что такое редко бывает и скорее всего в лучшем случае нас ждет просто хороший фильм, что в итоге и вышло с «Перезагрузкой».То, что во второй части будет прекрасный визуальный ряд - можно было увидеть из замечательной сцены борьбы Нео с кучей клонов агентов Смиттов в рекламе телефона, которая обильно крутилась на ТВ. И действительно, если «Перезагрузка» в чем-то и выигрывает у первой части, то это по визуальной части. В фильме хватает спецэффектов, и все они выполнены просто блестяще, а вот что касается сценарной стороны, то тут дела обстоят не так хорошо.Видно было, что авторы вложили все свои идеи в первую часть, а на вторую осталось лишь визуальное пиршество. От философских идей и замечательных диалогов с монологами на пару в «Перезагрузке» не осталось и следа. На смену им пришли томительные беседы об Избранном и его выборе. Те два часа экранного времени даются поистине тяжело, потому что от томительных речей некоторых персонажей недолго впасть и в зимнюю спячку, хорошо, что длятся они не слишком долго, и на смену им приходят динамичные сцены драк.Так же здесь мы наконец-то увидим единственное оставшееся обиталище выживших людей под названием Зион. Правда особого восторга это место не вызывает, потому что ничего такого, что вызывало бы восторг в этом месте нету.Немного разочаровало решение создателей еще больше углубиться в любовную линию между главными героями. Если в оригинальной ленте ей было отведено не так много времени, то здесь она начнет набирать обороты, и не обойдется без пафосных и трагичных моментов, от которых у кого-то упадет слеза, а у других же повысится рвотный рефлекс из-за чрезмерной сопливости и не реалистичности происходящего на экране.В итоге перед нами неплохое продолжение, которое изрядно уступило предшественнику в сценарном плане, зато набрало оборотов в плане спецэффектов.
После просмотра первого фильма я был просто в восторге, но совсем не ожидал продолжения. И вот после просмотра того самого продолжения меня распирали противоречивые чувства. С одной стороны я был очень рад возвращению старых героев и с интересом наблюдал за их приключениями, но с другой стороны было крайне тяжело наблюдать за тем, во что превратили сюжет. Порой стремление к лучшему является врагом хорошего, что можно наблюдать и тут. Да, спецэффектов намного больше, чем то они даже лучше, намного больше экшена, но остаётся вопрос, а зачем было вообще снимать продолжение уже логически законченной истории?Конечно то, что получилось у режиссёров в продолжении нельзя назвать неудачей. Перестрелок и боёв стало намного больше, появились новые герои, а Нео теперь представлял из себя непобедимого супергероя с необыкновенными способностями. Очень понравилась сцена погони по автостраде, и сцена поединка Нео с множеством клонов агента Смита. Актёры всё так же здорово отыгрывали свои роли, музыка тоже супер.Но всё это немного тускнеет на фоне сюжета, который как бы высосан из пальца. Совершенно ненужные новые особенности матрицы, новые герои, которые даже не являются людьми, какой то вирус представляющий из себя агента Смита... В общем много лишнего и ничего особенного.Несмотря на сюжет, вторая часть мне понравилась, хотя и не так сильно как первая. В общем думаю что можно посмотреть этот фильм хотя бы только для того, что бы узнать что же происходило с героями после событий первой части.8 из 10
По моему во второй части создатели фильма немного отвлеклись от истинного смысла. Фильм держался исключительно на спецэффектах и не был достойным продолжением первой Матрицы, в котором смысл был выше всяческих визуальных эффектов.И вообще было слишком много драк и такое впечатление, что Перезагрузку сняли лишь для того, чтобы показать, как Нео умеет дратся и летать. Единственная часть из трилогии, которая мне не очень понравилась.
В стародавние времена, когда Европа еще только начала выползать из экономического и духовного послевоенного кризиса, отношения между людьми, вещами и машинами стали претерпевать значительные трансформации. Общество ввиду отсутствия внешнего врага, четкой идеологической направленности и роста благосостояния зацикливается и замыкается на бесконечном и неизбежном процессе 'производство-потребление'. Производится и потребляется все - от утренних мыслей на унитазе до концептов либерально-демократических партий, от образа обычного работяги до культовых звезд шоу-бизнеса. И в один момент реальность полностью растворяется в мире-море виртуальных образов и становится абсолютна неотличима от «произведенной». Тогда и возникает он - 'копия, снятая с копии, снятая с еще одной копии' или 'симулякр'.Так в очень сжатом виде можно описать философию французского социолога и культуролога (а еще и фотографа) Жана Бодрийяра, во многом благодаря которому и появилась матрица. Конечно, нельзя ставить в упрек создателям, то что они довольно далеко ушли от реальности (т. е. от виртуальной реальности реального), вводя в повествование некий мир борьбы «машина-человек» в качестве последнего основания. Т. е. изображая центр, точку приложения всех сил там, где ее не может быть. Ведь ясно, что раз ВСЕ симулякр, то и захваченная машинами-спрутами постапокалиптическая вселенная ТОЖЕ (по одной из альтернативных концовок так и есть). Но создатели идут иным путем в ущерб концепту, отчего сам Бодрийяр вынужден констатировать в интервью радикальное извращение собственной теории.Эта довольно значимая проблема первого фильма неизбежно раздулась во втором. Теперь матрица скорее напоминает мир фантазии или воображения (что противоречит истине), а история реального мира приобретает все типичные черты эпической истории освобождения от злого машинного гнета. Причем в отличие от первой части, в 'перезагрузке' все становится уж слишком серьезно и масштабно (что уж говорить о третьей серии). Такое чувство словно франшиза (или единая трилогия) теряет свой критический характер, и сама становится догматичной, проще говоря переходит на службу матрице, усваивая все типичные черты типичного же симулякра 'фантастического боевика'. Крупица самоирониии, самопародии мигом бы сделала фильм еще мощнее первой части.Ведь есть за что влюбится в перезагрузку. Как водится, в продолжении успешного фильма все самое лакомое и культовое предстает в двух-трехкратно преумноженном виде. Погоня на автостраде заставляет нижнюю челюсть отвиснуть до земли, а количество и качество боевых сцен с молодым Ривзом и Смитом (размножающимся пачкованием) просто не поддается описанию. Создатели решили выжать из визуальной части все возможное, применив все известные на тот момент технические новшества, создав настоящий пир для глаз. Колоссальный труд пары Вачовски и всех участвовавших в созданий достоин самых громких оваций (одна только К-Э. Мосс полгода училась управляться с бешеным сверхскоростным байком, начиная с велосипеда). В общем, смотреть документальный фильм о том, как создавалась матрица не менее захватывающе, чем саму матрицу.Более того, отдаляясь от первоначального концепта, сознавая недостатки Вачовски, в принципе, довольно смело вводят дополнительных персонажей, призванных углубить вселенную матрицы. Заметную роль в сюжете играет ключник, оракул и, конечно, вызвавший нешуточный резонанс среди фанов Архитектор. Конечно, можно раскритиковать каждого из них, делая упор на нелогичности их мотивов и поступков. У каждого на этот счет своя теория. Вплоть до того, что почему Архитектор (Бог) не сам Нео (Иисус, спаситель), некая ошибка в программе запрограммировавшая сама себя? Но все эти догадки не более, чем игры фантазии, а когда тебе нужно создавать мощнейшее визуальное полотно, оперируя многотысячной толпой и невероятными бюджетами - это совсем ДРУГОЕ ДЕЛО. А создать за столь короткие сроки практически революционное в визуальном плане произведение искусства безукоризненно только и может, что сам архитектор (или критик в своем воображении).В конечном итоге, от кино все получили то, что и требовали. Да, типичные претензии к фильму как выколачиванию бабла и стильному аттракциону отчасти оправданы. Деление на две части (с кучей лишних сцен) фактически одного целостного продолжения стало уже стандартной практикой, а размытие и исчезновение из франшизы четкой идеологии - бесспорный факт. И все-таки создатели не уронили планку, не слили идею и ни разу не расслабились за все многолетнее сотрудничество. Люди, же мечтающие видеть в матрице своеобразный идеал и образец новой философии должны понять они жаждут petitio principii, делая противоречивым собственное мировоззрение
Фильм «Матрица» 1999 года стал культовым, и вот спустя четыре года вышло долгожданное продолжение. Главный актёрский состав не изменился, в режиссёрском кресле по прежнему восседают Энди и Лана Вачовски.Картина рассказывает о новых приключениях Нео. Он обрёл новые сверх способности и теперь смело путешествует по Матрице. Цель Нео и его друзей найти способ победить искусственный интеллект и спасти человечество. Нашему супергерою предстоит узнать много нового о Матрице и о себе самом. Сможет ли Нео справится с возложенной на него задачей и спасти мир? Вы узнаете, посмотрев этот фильм.Сюжет сохранил свою неоднозначность и оригинальную идею. И если вам понравился первый фильм, то история, рассказанная во втором, тоже может заинтересовать. В общем сюжет снова получился на любителя.Спецэффекты хоть и находятся на высоком уровне, в этот раз не совершили, какой бы то не было революции. Всё выглядит эффектно и зрелищно, но не более.«Матрица перезагрузка» как и первая часть, фильм на любителя. И если вам нравятся картины про виртуальную реальность, войну с роботами и ленты про супергероев, то данный фильм может прийтись по вкусу. Но как бы там не было серия фильмов о «Матрице» стал культовым и имеет большую армию поклонников. Я рекомендую посмотреть данную ленту хотя бы для ознакомления.8 из 10
Недавно пересмотрев трилогию Матрица, сразу же написал рецензию на первую часть, и теперь пришло время второй. Не буду останавливаться на игре актёров, поскольку о них было сказано в рецензии на первую часть, а пожалуй, сразу перейду к сюжету.На мой взгляд, первая Матрица нуждалась в продолжении, так как эта Вселенная очень богата и интересна, и является одной из самых сложных. В Перезагрузке зритель не только узнаёт много нового об истории Матрицы, но и наблюдает, как главный герой Нео встаёт перед трудным выбором, от которого, естественно зависит всё.Главный злодей Агент Смит в этом фильме становится ещё более смертоносным и опасным, и представляет угрозу не только для мира Матрицы, но и для мира Людей. Экшен в фильме ничуть не хуже, чем в первой части, особенно понравилась сцена погони по шоссе. Саундтрек также подобран очень хорошо.'Матрица:Перезагрузка' - это не только удачное продолжение культового фильма, но и тот фильм, который позволяет всем желающим увидеть новые, ранее неизвестные стороны одного из самых интересных фантастических миров.8 из 10
Для меня он первый. Фильм первый. Из трилогии 'Матрица'. Который я увидел. Но первый он еще и потому, что для меня он лучший. Number 1.Быть может потому, что более развлекательный. Более динамичный. Не такой болтливый. Более опасный. Более трюковой. Или потому, что Белуччи. В конце-то концов.Вряд ли кто-то в 2003-м не ждал этой ленты. Своеобразная. Стильная. Суперсовременная. Вся такая зеленая. Даже в какой-то степени заумная. И очень эффектная. Она очень заинтриговала и влюбила в себя еще в 1999-м. А что уж можно говорить про ожидаемое продолжение, когда ждали еще больше эффектных драк, погонь, прыжков и кувырков.'Матрица' перевернула сознание многих из зрителей. Она показала, как можно снимать современное экшн-кино в XXI веке. Как можно оттолкнуться от штампов. Как можно создать свой уникальный мир. Со своей философией. Со своими героями. И представлениями о вере. И не только.Я люблю 'Перезагрузку' за то, что она интереснее. Здесь действительно куда больше движения. Битвы между людьми и агентами переместились на автомобильные дороги, на оживленные улицы, в дорогие интерьеры, в камерные закоулки. Их и по количеству стало куда больше. И по хронометражу.Я люблю вторую часть за её красоту. Уже больше нет этих отвратительных инкубаторных превращений Нео из простого в Избранного. Здесь идет уже всё как по маслу. Без всяких предысторий и вставок. Зеленый оттенок во всем снова в моде. Мультикультурализм везде и повсюду именно здесь как никогда к месту. Почти все композиции стали культовыми и употребимы по сей день. Костюмы главной троицы - из разряда 'круче и придумать нечего'. Спецэффекты просто изумительны. Великолепно. Всё.И все.Шон Коннери не зря отказался от роли архитектора 'Матрицы', ссылаясь на непонятие идеи фильма. Я с ним солидарен. Почти. Если ты не программист с мех-мата, то понять идею по праву очень сложно. Хотя и можно.Я почти уверен, что почти все, из восхвалявших этот фильм, так и не поняли идею до конца. Все лицезрели зрелище в первую очередь. И это логично.Зрелище во истину великолепное. И пускай, на дворе грозится появиться уже седьмой IPhone, а Стива Джобса нет в живых. Но тем не менее, оно великолепное и поныне. А реальные перипетии в духе 'Чужого'. Лишь придают фильму еще большего лоска.Гениально.Точка.9 из 10
Спекуляция на теме виртуального бытия приносит немалые доходы, о чем свидетельствует колоссальный кассовый успех истории о Матрице. Между тем, большинство из зрителей даже не задумываются о том, что у программы не может быть инициативы, и что нельзя моделировать события с бесконечным набором средств.Жизнь – это, все-таки, много больший феномен, нежели постулат обаятельного персонажа Меровингена о причине и следствии. Кстати, надо отдать должное яркому типажу актера Ламберта Уилсона, превосходно пускающего в оборот французский язык. И, хотя тезис его персонажа далек от истины, он дает задуматься человеку о явной переоценке возможности выбора. Мы все питаем слишком много иллюзий в отношении собственной свободы.Разумеется, задолго до появления продуктов массовой культуры все эти вещи уже были описаны в многочисленных интерпретациях разными философами. Но, увы, подобная литература находится далеко за пределами кругозора простого человека. Поэтому приятно лишний раз подчеркнуть интересные мысли в доступной форме.Обратимся к художественной и технической стороне второй части Матрицы. Фильм очень хорош с обоих ракурсов. Нарекание вызывает только неубедительный образ архитектора и нелепые типажи членов Верховного совета (кроме советника Хаманна), которым, ко всему прочему, надо было быть намного скромнее и дружелюбнее.Что больше всего поражает в «Перезагрузке», так это сцена погони на автостраде, сопровождающаяся изумительной электронной композицией Mona Lisa overdrive от коллектива Juno Reactor и композитора Дона Дэвиса. Специально построенный по всем правилам автобан длиной в несколько километров – это круто даже по меркам голливудских блокбастеров. Ювелирная координация всех участников движения и запредельная ответственность постановщика трюков позволили снять длинный, захватывающий дух эпизод. Исполнительница роли Тринити специально для этого прошла курс экстремального вождения. Многие трюки, как на авто, так и на мотоцикле она делала самостоятельно, буквально рискуя жизнью.
Матрица: Перезагрузка - вторая часть культового фантастического боевика братьев Вачовски. После грандиозной первой части, которая вышла на экраны в 1999 году, братья через 4 года выпускают продолжение истории о противостоянии человечества и роботов. Кинокартина, как и первая часть собрала большую, успешную кассу. В отличии от предыдущего фильма, в котором главную роль в сюжете отыгрывала философия, этот больше построен на элементах боевика, но это ни чуть не испортило фильм. Настолько красивые визуальные эффекты, заставляют любоваться эффектными драками и перестрелками (чего стоит одна драка между Нео и агентами Смита в начале фильма после разговора с прорицательницей). Радует также не изменившийся актерский состав. Всё те же лица нас порадовали отличным фантастическим боевиком. Сиквел, на удивление получился не хуже первой части, есть несколько мелочей но они не значительны.Сюжет: Нео прославленный и о нем уже многие знают и верят в него. Он и его приспешнике за свободу Тринити и Морфеус продолжают руководить восстанием людей против Армии Машин.Музыка: Дон Дэвис, композитор «Матрицы», также участвовал в записи музыки и в «Матрица: Перезагрузка». Для создания музыки к основным сценам экшена, вроде «Большой Драки», он сотрудничал с лондонским музыкальным коллективом Juno Reactor. Для записи музыки композиторы часто использовали наработки Juno Reactor. Также были использованы мотивы из «Матрицы», которые перешли и в «Революцию». Как и в предшественнике, в фильме использовано множество музыкальных дорожек от известных исполнителей. Некоторые из музыкантов уже представляли свои песни ещё в «Матрице» (например, Rob Zombie, Rage Against the Machine и Мэрилин Мэнсон). Роб Дуган снова вернулся и написал инструментальную версию своих Furious Angels, кроме этого, он также написал основную музыкальную тему фильма и музыку, играющую во время сражения в замке Меровингена. Фильм является одним из Топ-Саундтреков 2003 года.8 из 10
Первая 'Матрица', которую я посмотрел, – эта. Мне всегда казалось, что вторые части трилогии – лучшие. В 'Матрице' именно так. Поскольку в этой части прекрасные спецэффекты, бои, вследствие которых полгорода оказывается снесенным, компьютерная графика, которая заставляет смотреть сцены боев раз по пятьдесят.Так же меня порадовали Близнецы с их способностями. Интересно было придумано то, что когда Нео атакуют агенты, если Нео их сильно ударит, то они улетят «далеко-далеко».Второсортные герои радовали глаз, за исключением Моники Беллуччи (сам удивился). Не отсутствуют и пугающие сцены, например, на корабле. Этот фильм надо посмотреть обязательно.10 из 10
Сюжет: Нео продолжает борьбу с машинами. Теперь ему нужно выполнить свою судьбу, спасти таинственного мастера Ключей, спасти свою любимую и столкнутся с новой угрозой в лице усовершенствованного Смита.Вторую часть «Матрицы» ждали долго и напряженно. Когда она вышла, она слегка «дала пощечину зрителям». Сюжет второй части пытается быть закрученным и интересным, но он скорее вызывает чувства банальности и скуки. Половина фильма происходит в нашем мире, другая в Матрице. Те события, что происходят в мире нашем, скучны и банальны. Людям грозит опасность уничтожения, но они устраивают совершенно глупую дискотеку, которая считается всеобщим весельем. Также это касается того, что был введен персонаж по имени Линк, которого играет Хэролд Перрино. Он постоянно пытается шутить, но все его шутки настолько глупы, что к середине фильма они начинают раздражать. А также он постоянно говорит «невозможно» и постоянно радуется, как умственно – отсталый ребенок. Что касается остальных персонажей, то все главные герои претерпели изменения. Киану Ривз сыграл Нео намного хуже чем в предыдущий раз. Он стал менее человечным и превратился в слегка бесчувственное создание, которое избегает любого оружия. Так что это вызывает весь фильм отрицательные эмоции и трудно понять, зачем это было сделано. Морфиус вообще стал персонажем, который говорит только пафосные вещи, а сам ничего не может противопоставить никому. Насчет пафоса, его здесь много и уже к двадцати минутам просмотра, он начинает надоедать. Теперь я поговорю про плюсы картины. Во-первых: экшен. Экшен так и остался положительной чертой второй части. Схватка с армией Смитов, сражение с охраной Миравингира и погоня по шоссе – эти момнеты сделаны превосходно и запоминаются. Хотя картине не хватает перестрелки в стиле первой части, но зато здесь рукопашные схватки получились изобретательнее. Во-вторых: фильм имеет неожиданные сюжетные повороты в конце и имеет хороший намек на продолжение. В-третьих: в картине есть хорошая музыка Дона Дэвиса, которая запоминается и придает фильму более захватывающая атмосферу.Вердикт: вторая часть намного слабее первой части, но в ней есть отличный экшен и интересная концовка, которая подогревает интерес к просмотру следующей части.6,5 из 10
Первая Матрица, которую я создал, была произведением искусства. Совершенством. Ее триумф сравним лишь с ее монументальным крахом. Теперь мне очевидно, что неизбежность этого краха является следствием несовершенства человеческого индивидуума. (Архитектор)Каким-то совершенно непонятным образом, вторую матрицу признали худшей за первый фильм, но на мой взгляд - это полная небылица, так как второй фильм в несколько десятков раз круче и выше во всех планах. Продолжения культовой матрицы ждали как манны небесной, и только спустя четыре года, мир опять смог увидеть нечто невероятно крутое и в тоже время гениальное и незабываемое. Лично для меня, «Матрица: Перезагрузка» - это лучшая часть из всей трилогии. Здесь практически все тоже самое, что и в оригинале, но только в несколько раз лучше и ярче. Если первая часть стоила шестьдесят три миллиона долларов, то вторая, целых сто пятьдесят миллионов, Вы представляете какого уровня здесь спецэффекты, да этот фильм - это сплошная вкусная начинка без всякой там булочки. В принципе, Энди Вачовски и Ларри Вачовски открыли все карты еще в первой части, то есть первый фильм сыграл ознакомительную роль, где зритель должен был узнать: что такое матрица, кто такой Нео, кто такие агенты, провидица, охотники и город машин. Вторая Матрица кидает на стол другие карты с совершенно другой колоды. Перед нами опять масса нового и не очень понятного материала, который необходимо усвоить, дабы понять, почему именно вторая часть называется 'Перезагрузка', и почему главные герои так рискуют жизнями, чтобы ее осуществить.Визуальные эффекты здесь превосходные, операторская и режиссерская работа великолепная, сюжет блистательный, актеры изумительны, в общем, братья Вачовски сняли восхитительное продолжения! Перезагрузка продемонстрировала больше драйва, больше экшена, чего только стоит драка Нео с целой кучей клонированных агентов Смитов, я думаю, что эта сцена в каком-то понимании играет фишку всего фильма, потому что такое зрелище невозможно забыть. Сиквел отправляет главных героев опять в матрицу, их задача - заполучить в свое распоряжение некого мастера ключей, но матрица - это такой мир, где на каждом шагу либо опасность, либо преграда. В актерский состав присоединились Моника Беллуччи в роли Персефоны - жены Меровингена - старой и очень сложной программы в мире матрицы, в которого как раз и находится мастер ключей, и Джада Пинкетт Смит в роли высококлассного пилота Ниобы (кстати мой один из самых любимых персонажей). «Матрица: Перезагрузка» - это гениальное продолжения гениального фильма. Сиквел очень поменял матрицу, здесь добавилось много классных и довольно интересных апгрейдов, ну например: Нео научился летать и стал намного сильнее того Нео, которого мы видели в первом фильме; агент Смит вернулся и теперь он имеет способность клонироваться. «Матрица: Перезагрузка» детально знакомит нас с Зионом - последним человеческим городом. Признаюсь честно, этот город охвачен страхом, но здесь также живет и надежда, которую вселяет в него избранный Нео.«Матрица: Перезагрузка» - это уже подготовка к началу войны, которую главные герои хотят избежать. Они понимают, что у них недостаточно сил, чтобы сберечь город и отбить атаки охотников. Единственный способ закончить всю эту войну - это сделать перезагрузку всей матрицы. Совершить задуманное не так просто, ведь зайдя в матрицу, главных героев ожидают толпы агентов, Меровинген со своими людьми и два опасных близнеца, которых очень трудно убить. Во втором фильме были ощутимые религиозные моменты, ну и конечно какая же матрица без своих философских взглядов на мир, на будущее и на людей, ставших пленниками программы. Вторая часть построена на выборе. Кульминационный момент второй картины - это не драки и перестрелки, а именно встреча Нео и Архитектором - создателем матрицы. Ведя беседу с Архитектором, Нео доведется сделать очень трудный выбор. Второй фильм - основной, именно здесь происходит все то, что может повлиять на будущее всего человечества. Киану Ривз, Хьюго Уивинг, Кэрри-Энн Мосс, Лоренс Фишбёрн - все они здесь великолепны как и в первом фильме, успех матрицы во многом зависел от актеров, от их талантливого исполнения таких трудных персонажей. Энди Вачовски, Ларри Вачовски написали шикарное продолжения, сумели вывести матрицу на новый уровень, я считаю, что вторая часть самая лучшая!10 из 10
Со мной произошла перезагрузка сознания после увиденной картины в кинотеатре. В далеком 2003-м никто не обращал внимания на не очень качественную компьютерную графику, все смотрели, как Нео разбрасывает десятки агентов Смитов в разные стороны с помощью металлической трубки, а затем улетает как супермен!По силе актерской игры во второй части знаменитой трилогии ярко выделяется именно Хьюго Уивинг – Агент Смит. Также, я считаю, что русский синхронный перевод в исполнении Владимира Антоника просто гениальный. Это эталон монолога злодея, медленный, но в то же время отдельные слова вылетают из уст актера как дротики из руки профессионала при игре в дартс.Наконец-то мы увидим Зион – последний город людей на Земле, а точнее под ней, а ещё точнее внутри неё. Совсем немного времени прошло с тех пор, как Нео освободился от оков мозгового рабства, но он уже стал считаться чуть ли не Мессией, который пришел, чтобы всех спасти. Морфиус по-прежнему верит в пророчество, Тринити всё также влюблена в Нео (и это взаимно), Пифия снова оставляет больше вопросов, чем ответов, Агенты как всегда вездесущи. Вторая часть раскрывает подробности самой сути Матрицы, где идет борьба за жизнь не только людей и машин, но, как оказывается, целые программы могут вести свою, только им понятную, игру. Вот, например, француз Мировинген – старая программа, у которой есть всё, но власти много не бывает и этим программы так похожи на людей… Мы всё больше погружаемся в сложный мир компьютерных программ, где есть свои невидимые переходы, по которым нашим героям помогает пробираться мастер ключей. И, оказывается, вампиры и привидения это всего лишь программы, в которых произошел сбой и им приходится скрываться в дебрях матрицы под покровительством более могущественных программ, чем они сами.Из всего увиденного на экране больше всего запомнилась довольно-таки продолжительная погоня по шоссе. В момент столкновения грузовиков я вообще вжался в кресло от удивления и неожиданности. Так скрупулезно изображено замедленное смятие контейнеров от чудовищного удара (вплоть до отскакивающей стойки засова двери)! Именно здесь мы впервые увидели, что происходит с автомобилем, на капот которого прыгает агент. Сначала его с чудовищной силой вминает в асфальт, затем по инерции подбрасывает вверх и он вертится в воздухе как консервная банка.Музыка в фильме продолжает радовать своей уместностью. От шумной толпы Зиона до боя Нео с толпой Смитов – всё с музыкальной точки зрения почти идеально. Динамизм батальных сцен резко очерчивается соответствующим компьютерным музыкальным рядом.Самый главный момент фильма - Избранный должен сделать выбор! Спасти Тринити или спасти Зион? Конечно он выберет то, что ему дороже. После этого выбора произойдет, если так можно выразиться, качественный скачок в отношениях Нео и Матрицы. Он начнет её чувствовать и влиять на её защитников уже наяву. Он уже не просто Избранный, он уже часть Матрицы.Что произойдет в дальнейшем, мы уже знаем, но до Революции ещё надо дожить!Несомненно, если бы эта рецензия печаталась в год выхода картины, то оценка была бы как минимум 10! Но годы берут своё и уже чудеса компьютерной графики последних 10 лет не позволяют поставить выше 8! Да и мелких несоответствий и шероховатостей в фильме гораздо больше, чем в первой части. И первая Матрица всегда будет первой!8 из 10P.S. Моника Беллуччи как всегда неотразима!
Я положительно воспринимаю всю трилогию киносерии 'Матрица' в целом. Однако, считаю, что именно первый фильм получился лучше, чем его сиквелы. Видимо дело тут в том, что последующие два фильма перенасыщены действием. Да, смотрятся они красиво, но пересматривать в них хочется лишь отдельные сцены, а не полностью целые фильмы.Начну сразу с главного. Может быть эта информация позволит взглянуть на последние два фильма киносерии 'Матрица' под несколько иным углом. Вряд ли об этом знают те, кто посмотрел фильм 'Матрица: Перезагрузка' только в дубляже. Для меня же, поскольку прежде я русский дубляж этого фильма считал каноническим, это стало целым открытием.Спойлерить я не буду. Но кое-что здесь сообщу. В конце фильма 'Матрица: Перезагрузка' есть сцена встречи Нео с Главным Архитектором. Так вот, в русском дубляже в конце этой сцены Главный Архитектор вслух комментирует действия Нео словом 'Любовь'. И всё происходящее кажется логичным. Но на самом деле в родном англоязычном варианте Главный Архитектор произносит вовсе не слово 'Любовь', а слово 'Надежда'. Выводы же каждый зритель сделает и сам.Просмотр фильма 'Матрица: Перезагрузка' оставил у меня весьма благоприятное впечатление. Хотя, конечно, до уровня первого фильма трилогии она не дотянула. Вроде всё в ней есть, но пересматривать как-то не хочется.А вот сцены в ней есть действительно сильные. Ту же самую драку Нео в особняке Меровингена в купе с музыкальным сопровождением мне пересматривать до сих пор не надоедает. Её постановку, в которой показано, что главный герой именно реагирует на выпады противников, а не всего лишь заучил все движения заранее, как часто бывает заметно даже в куче современных фильмов последних лет, возможно до сих пор не превзошли.Оценку фильму я ставлю положительную. Но она могла бы быть и выше, если бы не было первого фильма о Матрице.8 из 10
«Матрица: Перезагрузка» - яркий и динамичный фантастический боевик, который впечатляет и покоряет воображение, и этот фильм выходит на новый уровень мирового кино. Фильм получился достойным, и огромным бюджетом в 150 000 000 миллионов долларов получилось качественное восхитительное кино, которое является достойным продолжением. Первый фильм мне нравится больше, но и этот нельзя не посмотреть, ведь он поражает своими спецэффектами и ярким сюжетом. В этом боевике много боевых сцен и впечатляющих ситуаций, которые держат в напряжении и от экрана невозможно оторваться. В свое время это кино было настоящим взрывом эмоций, и о нем слышали все.Мы видим продолжение истории, и то как машины пытаются уничтожить человечество, а в матрице Нео сталкивается с новой угрозой, и к тому же агент преобразился, и в этой части мы видим опасное фантастическое приключение главных героев в мире грез, из которого каждый герой найдет свой путь и свою судьбу…Киану Ривз шикарно справился со своей ролью и в этом фильме смотрелся достойно и правдоподобно. Этот актер так здорово вжился в свою роль, что никакого другого актера на его месте я уже не представляю. Эта роль его лучшая, и его герой всегда будет для меня самым лучшим и любимым героем из всех фантастических фильмов. Кэрри-Энн Мосс серьезная и интересная актриса, и после этой трилогии она меня заинтересовала как актриса, и я стал знакомиться с ее творчеством. Дуэт Киану и Кэрри-Энн был красивым и приятным. Лоренс Фишбёрн здорово тоже вжился в свою роль, и эта трилогия лучшая в его карьере. Было приятно в небольшой роли увидеть Монику Беллуччи: она красивая женщина и чувственная актриса.Это продолжение получилось неплохим и этот фильм является одним из лучших фантастических боевиков, что я видел. Кино смотрится легко и уносит в невероятную притягательную историю, от которой нельзя оторваться, она сама по себе напоминает чистый экшин и чистый адреналин. «Матрица: Перезагрузка» - отличное кино, которое мне нравится, и я его оцениваю положительно и считаю, что внимания этот фильм несомненно заслуживает. Смотрите «Перезагрузку», и это фантастическое кино унесет Вас ни с чем не сравнимую историю в мире будущего, который пугает своей суровостью, и из него мы с героями попадает в ненастоящий мир иллюзий – мир матрицы, в котором все нереально, и герои каждый раз, как попадают туда, рискуют жизнями, но у каждого своя судьба, и у каждого свое предназначение…Кино неплохое, но не шедевр, но смотреть обязательно!8 из 10
Вышедшая в 1999 году 'Матрица', созданная ставшим знаменитым благодаря ей режиссёрским тандемом Вачовски, стала знаменательным явлением в кинематографе, соединив в себе эффектный экшн и новую философскую идею относительно нашей реальности. Её продолжения ждали и ожидали новых эффектных сцен, нового философского мозговынесения агента Смита и т.д. Но в итоге всех ждало нечто иное.Во второй части задуманной трилогии Вачовски решили расширить созданный ими мир, введя в действие Зион - единственное поселение на планете, в котором всё ещё живут люди. Однако не сказать, что это пошло картине на пользу. Конечно данный шаг создателей оказался вполне закономерен, но повлёк в итоге довольно много разочарований. Сразу бросается в глаза то, что Вачовски заигрываются с придуманной ими мифологией, превращая предсказанный приход Избранного в подобие какой-то древней героической легенды времён зарождения человеческой цивилизации. В этот своеобразный миф верит масса людей, по сути отдавая свои судьбы на волю провидения, и этот факт резко контрастирует с первой частью трилогии, в которой подобным верующим был только маниакально уверенный в своей идее Морфиус.И это не всё, потому что есть ещё одно обстоятельство, режущее восприятие фильма. Выбор, выбор, выбор - на каждом шагу героям 'Матрицы: Перезагрузки' приходится выбирать и это потихоньку начинает раздражать, потому что кроме этого замученного выбора и пары интересных речей в сиквеле практически ничего не остаётся от многогранной философии первой 'Матрицы'. Исчезла категоричность человеческого существования в виде батареек для машин, исчезли мозговыносные размышления агента Смита о природе людей. Не осталось практически ничего. Внимание привлекают лишь ироничное замечание советника Хаммонда относительно того, что Зион, единственный оставшийся оплот человеческой цивилизации, существует благодаря машинам, которые в своей другой ипостаси истребляют нас и расчётливая речь Архитектора, вещающего о неизменном кругообороте сути вещей - одна версия Матрицы заменяет другую, меняя и реальный мир, восстанавливая Зион и вновь рождая легенду об Избранном. Ах да, ещё достойна внимания речь Меровингена, которая вновь упирается в проблему выбора.И если сцены в иллюзорном мире Матрицы по-прежнему возвращают нас в мир первой части, то реальный мир с Зионом максимум оставляют безучастным, но не более, а сцена с танцем-топтанием в грязи кучи народа и вовсе вызывает недоумение, абсолютно не вписываясь в картину того, что ты ждёшь и представляешь о второй части трилогии. Единственное, что более или менее скрашивает впечатление о зашедших в непонятно в какие дебри фантазийных изысканиях тандема Вачовски - экшн. Нео уже сходится в баталии не с одним, а с огромной кучей агентов, активно повышая на них навыки известных ему боевых искусств. Ну и конечно нельзя обойти вниманием эпизод, берущий своё начало в жилище Меровингена и заканчивающийся разносом автострады, способным вогнать в паралич все дорожные службы мира. Почти 20 минут схваток и сминания разноматсных автомобилей в попытках превратить их в консервы или сложить из них оригами - наверное это одна из самых мощных экшн-сцен в истории мирового кино и уж точно одна из самых впечатляющих автомобильных погонь.Ну а если серьёзно, то 'Матрица: Перезагрузка' в целом является очень даже неплохим фантастичеким боевиком. Стиль и качественный хороший экшн прекрасно сочетаются в этом фильме, несмотря на то, что из общей картины выпадает Зион с его грязевыми танцами. Но если рассматривать сиквел в рамках трилогии, придуманной тандемом Вачовски, то он разочаровывает многих поклонников первой части и смотрится довольно посредственно по сравнению с планкой, заданной фильмом 1999 года. Кинолента с единственным достойным и довольно продолжительным эпизодом, смотрящаяся несколько пустой по сравнению с первой 'Матрицей', но тем не менее разительно выделяющийся на фоне остальных фильмов в своей нише.8 из 10.
'Si belle qu’elle me fait souffrir'(с)Посмотрев первую часть знаменитой 'Матрицы' честно, думала что последующие смотреть не буду. Просто не хотелось портить впечатление от столь захватывающего фильма. Но все же, мне хотелось узнать что будет дальше(как и любому любопытному зрителю) и я посмотрела данную картину. Впечатление не испортилось, но остался какой-то резкий осадок...Не можешь победить? Влейся в нас!(с)Сюжет состоит в том, что мы узнаем что же случилось с Нео и его командой дальше. Здесь уже более подробно рассказывается про саму Матрицу, людей, которые стали 'мятежниками' и отсоединились от нее и много чего еще, что хотелось бы поглубже узнать при просмотре первой части. По сути, вторая 'Матрица' это ответы, на интересующие нас вопросы. Фильм остался таким же 'атмосферным'. Особенно это было видно при схватках Нео с агентом Смитом. Спецэффекты на очень высоком уровне, что придает картине некую динамичность. В этой части получилось всего в двое больше чем в предыдущей. Вдовое больше любви, загадок, схваток и конечно же философии...Думаю, что про актерский состав нет смысла говорить.Он не изменился еще с прошлого фильма, добавились лишь некоторые герои. Из новых хочу отметить Монику Беллучи в роли Персефоны, она смотрелась весьма органично Ламбера Вильсона в роли Меровингена. Его игра была безупречной, особенно поразили его реплики и французский язык.Я люблю французские вина, как в прочем, французский язык. Я учил разные языки, но французский — мой любимый. Фантастика! Особенно ругательства. Словно подтираешь задницу мягким шелком.(с)Музыкальное сопровождение как и в предыдущем фильме передает всю атмосферу ленты. Такие 'драйвовые нотки' которые были задействованы во время схваток очень оживили картину, добавили ей динамичности.И так, вторая часть 'Матрицы' оказалась не менее интересной и захватывающей, с поистине философским сюжетом, над которым задумываешься не только во время просмотра но и после. Как я говорила выше, в конце остался какой-то неприятный осадок. В целом, эта часть балансировала между шедевром и просто хорошим фильмом. Чаша весов, думаю все больше склоняется к первому, но... 10 баллов этому фильму много. За некоторые моменты и сцены, которые были несколько наивны все же 9.Моя оценка:9 из 10
Прошло шесть месяцев после событий первого фильма. Повстанцы узнают страшную весть: машины копают землю, чтобы добраться до Зиона - единственного города людей. Получив приказ, отданный всем кораблям, в подземный город возвращается в числе прочих и «Навуходоносор» Морфиуса. Который идёт на конфликт с другими командирами, так как верит, что их победа зависит не от количества военных кораблей, а от Нео. Которого многие подобно Морфиусу склонны считать избранным, способным преломить ход затянувшийся войны людей и машин. Ну а сам герой вскоре с удивлением узнаёт что его старый враг –агент Смит жив. И не только жив, но и вышел из под какого либо контроля. А их «оракул» Пифия сообщает ему, что он способен видеть вещие сны. И исходя из этого, Нео начинает тревожится за свою возлюбленную - Тринити, чью гибель постоянно видит в ночных кошмарах. На этот раз противостояние сопротивления и поработивших человечество машин, вышло на новый уровень. Финал грандиозной войны очень близок, и Нео отведено сыграть в нём ключевую роль…«-Твой выбор уже сделан. Тебе остаётся его осознать.» (с)Отлично помню 2003-ий. И то, какой шумной рекламной компанией сопровождался выход в мировой прокат сиквела, уже к тому времени успевшей стать культовой, «Матрицы». Лично для меня он оказался большим сюрпризом. Но для прогрессивных киноманов выход второй части нашумевшего кибер-панк хита, как оказалось в последствии, был секрет полишинеля. Многие заранее знали о съёмках, и ожидали выхода продолжения истории о войне горстки отважных членов сопротивления и разумных машин. И тут надо сразу признать, что тот год был богат на крупные премьеры, и не менее «щедр» на крупные же разочарования. Причём это было обоюдное ощущение несбывшихся надежд. Как зрителей пришедших в кинотеатры увидеть продолжение полюбившегося им блокбастера, так и вложившихся в создание тех картин голливудских продюсеров. Яркий пример –«Терминатор-3:Востание Машин» (по забавному парадоксу, основную фабулу оригинального фильма которого использовала и лента братьев Вачовски). Но в отличии от провальной картины Джонатана Мостоу, фильм Вачовски сумел таки окупится, и даже принести солидную прибыль. Правда он как и третья часть про Джона Коннора и его стального «ангела-хранителя», провалился в критике. Но по совсем другому, я бы сказал –противоположному поводу. В отличии от многих сиквелов, что наглым образом паразитируют на славе предшественника, «Матрица:Перезагрузка»- пусть и не является самостоятельным произведением искусства (как к примеру великие блокбастеры «Терминатор-2» или недавний «Тёмный Рыцарь»), но разрабатывает нащупанную в первом фильме идею и использует новые ходы, дабы избежать самоповтора и не скатиться лишь к тому, что бы вновь заработать денег в прокате. Тут Энди и (тогда ещё Ларри) и Лану Вачовски ругать не за что. Они приступая к работе над созданием продолжения своего супер-хита, в первую очередь работали над сценарием будущей картины, а не над тем, что бы всё как следует взрывалось, бухало и стреляло, оставив тем самым место только для экшена, как это обычно делается в Голливуде. Их чрезмерное усердие и сгубило, на мой взгляд всё дело. Ибо экшен в фильме потрясающей (пусть больше и нет нечего революционного в плане его постановке, как это было в своё время с «зависанием в воздухе» и крутящийся камерой), операторская работа Била Поупа просто невероятно крута. Зеленоватая картинка вышла стильной, атмосферной и очень классной. В плане экшен-эпизодов сиквел даже превосходит первую часть (достаточно посмотреть хоть знаменитую погоню по шоссе, на которую ушло почти 40 миллионов $ из бюджета ленты!), неудивительно что первые дни картина была на вершине кассовых сборов (столько «крутых» эпизодов обещал бойкий рекламный трейлер). А потом начался резкий спад зрительского интереса к картине…«-Любая история может иметь два финала.» (с)Почему это произошло, раз технически фильм совершенен, а сценарно очень глубок и как следует проработан? Вы спросите, как вообще усердной работой над сценарием можно погубить картину? Не знаю. Но Вачовским это удалось. Они слишком запутали относительно ясный сюжет фильма 1999-ого, насытили своё творение заумными диалогами (которые могли с первого раза прочувствовать лишь знатоки постгуманистической философии и фрики-эстеты), добавили много сюжетных ходов которым уделили изрядное количество времени, и которые некуда как оказалось в дальнейшем не привели (например история Мастера Ключей, бодяга с Мировингиным (к слову, замечательно сыгранным Ламбертом Вильсоном) и некоторая неясность с Пифией и Архитектором, и др. менее существенные вещи). А так же, снабдили не совсем понятной целью главного врага героев –мистера Смита. Пустата стремлений этого персонажа очевидна, тем более он сам признаётся что сам нечего не понимает, даром что только рассуждает в одном эпизоде о том, что каждый субъект-бесполезен без цели. Чего он собирается добиться поработив и «заполонив собой» Матрицу? Вот уж действительно –«един во всех лицах». Помимо того, в сюжете появились фантастические (как бы это не дико звучало сие обвинение в адрес фантастического фильма) существа –братья-призраки, и парочка кровососов. А Нео тут практически неуязвим. Вспомните драку с «клонами» Смита во дворе многоэтажки- то с каким трудом был повержен в первом фильме его противник (и как это было драматично в основном контексте сюжета), и то как с его же более чем сотней «прототипов» с лёгкостью сражается Нео теперь, круша их в рукопашной и (!) вырванным из асфальта фонарным столбом. По делу выражается их оператор –«Посмотрите на него, он играет в Супермена». Обычные киношные супер-злодеи (вампиры, призраки и прочая нечисть) и супер-герой (ну как ни как –Миссия), -желание потрафить «попкорновому» зрителю, не иначе…«-Мы абсолютно не контролируем нашу жизнь. Не научились ещё.» (с)Отметить можно не только техническую часть ленты (операторская работа, труд компьютерщиков и каскадёров, классный саундтрек-отобранный Доном Дэвисом), но и актёрские работы. Лично мне понравилась красавица Джада Пинкет Смит («бывшая» Морфиуса –крутая бой-баба, командир корабля Ниоба). Запомнился Колин Чоу (телохранитель Пифии –Серафим)-говорят на эту роль звали Джета Ли, но то отчего то отказался. Хотя роль кроткого и вежливого мастера восточных единоборств, как раз в его стиле. Особых восторгов по поводу «секс-бомбы» Моники Беллучи я не испытываю. Дело не в том, что она плохо сыграла, в общем то эпизодическую роль Персефоны. Просто «знойная итальянка» не в моём вкусе. Да и нужна она здесь по большому счёту лишь для громкого имени в титрах. На мой взгляд…Что до «стариков» то все играют в режиме первого фильма. И Киану Ривз (как влитой в роли мистера Андерсона/ Нео), и Лоуренс Фишбёрн (капитан Морфиус), и Керри Энн-Мосс (Тринити), и Хьюго Уивинг («воскресший» агент Смит)…8 из 10Продолжение следует…
'Матрица: Перезагрузка' - самый стильный и эффектный боевик нулевых. Собственно, именно благодаря стилю и спецэффектам фильм можно назвать лучшим фантастическим боевиком, но в картине всё же есть кое-какие нюансы, из-за чего 'Перезагрузку' нельзя назвать идеальным боевиком.Одна из проблема заключается в том, что интересные диалоги забываются сразу же после просмотра, в результате чего в памяти остаются одни спецэффекты. Но умные мысли и философские вопросы всё же присутствуют, так-что минусом всё вышесказанное назвать сложно.Вторая, и самая главная, связана с тем, что лента неразрывно связана с третьей частью (Революция), т.е. 'Перезагрузка' - незаконченный фильм, в нем отсутствует концовка, что портит всё впечатления от увиденного. Да, триквел неплох, но если бы финальную битву Смита и Нео показали во второй части, то фильм был бы ещё интереснее.Сюжет здесь не так интересен, как в оригинале. Здесь есть неожиданные повороты сюжета, но после просмотра задумываешься, а зачем вообще всё это нужно. Сценарий мог бы быть разнообразнее и интереснее, а тут добрую половину фильма толком ничего не происходит, нет развития сюжета.Также здесь отсутствует развитие новых персонажей. Слишком мало Серафа, близнецов, Ниоби и Призрака. Старые хороши, но это продолжение, и новые герои должны присутствовать в кадре больше времени.Во всём остальном фильм шикарен. Тут тебе и зрелищные боевые сцены, и философия, и атмосфера.. зрелище одним словом, но разделение на 'Перезагрузку' и 'Революцию' сиквела Матрицы 99-го года добавило во-вторую часть несколько изъянов. Именно из-за них я и не могу поставить фильму 10, но картина, безусловно, пример отличного продолжения, в несколько раз превосходящего оригинал. В связи с неудачным сценарием и отсутствием полноценной концовки ставлю...9 из 10
После колоссального успеха фантастического проекта братьев Вачовски, миллионы приобретенных поклонников ждали продолжения, словно предвкушая новый сон.Борьба за свободу человечества продолжается. Нео, обретя новые возможности и силу, вместе со своими соратниками отстаивает право людей на жизнь и господство в мрачном мире будущего. Матрица открывает все новые тайны, и как выяснилось, скрытые угрозы. Первая же сцена фильма задает тон всему, что будет происходить на экране в последующие два часа. Количество действия на долю экранного времени удвоилось, а экшен здесь создан на очень высоком уровне. История, которая является прямым продолжением оригинала, таит в себе новые вопросы и истины. Самое главное, что скучать зрителю точно не придется - здесь драки сменяются погонями, затем снова драками, перестрелками, и все это контрастирует с глубокими диалогами. Пропитанная религиозными мотивами история стала еще запутанней, но акцент здесь сделан на другое. Поклонники оригинала будут довольны зеленой цветовой гаммой и новыми персонажами, которые станут интересным дополнениям к мозаике всего происходящего. К исполнению главных ролей вернулись все основные актеры, и Киану Ривз стал еще убедительней выглядеть в новом амплуа.Зрелищный фантастический фильм об одном из вариантов нашего будущего, безусловно расширяющий наше восприятие и понятия о качестве экшена. Киану Ривз покажет новые чудеса акробатики.8,5 из 10
Культ 'Матрицы' - явление в своем роде уникальное. Признаться, долгое время избегал знакомства с этим удивительным миром нового киберпанка. Делал это по двум причинам. Во-первых, сильно хотелось получить рекомендацию от какого-то авторитетного для меня зрителя. А во-вторых, как-то не очень верил, что в жанре боевика можно создать какой-то иной культ, кроме как фактурный (телесный, оружейный, фантастический). Думалось, что разговоры об интеллектуальной стороне 'Матрицы' носят пафосный (как часто бывает с подростками) и не основанный на событиях фильма характер.Тем удивительнее оказался шок от первого просмотра - он почти целиком ушел на понимание основной канвы фильма, где даже боевые сцены имели философско-нейрологическую основу. Человек как батарейка, иллюзорность мира, загадочные, но не бессмысленные клички персонажей... От такого клубка, заверченного явными мастерами кружевоплетения, голова пухла не по-детски. Следующие просмотры уже сочетались с чтением статей и даже книг, попыткой разобраться в хитросплетениях многочисленных символов, вниманием к деталям (типа книги Бодрийяра). Правда, следует заметить, что и экшн увлекал не меньше- там ведь тоже все было революционно: трассирующие пули, логически и визуально обоснованные боевые полеты ('Крадущийся тигр', к примеру был явной сказкой, но не мало-мальски научной фантастикой), классно обыгранные цитаты из шедевров жанра экшн 80-х... Это был по-настоящему интеллектуальный и столь же боевитый боевик, да и явно покруче 'Терминатора' (тот все-таки тоже не безнадежен по части смыслов). Стоит ли говорить, с какими надеждами был связан поход на 'Перезагрузку'!И что же? Чувства, как минимум, оказались смешанными. В первую очередь, бросилась в глаза дисгармоничность фильма - сцен наподобие обучения Нео Морфеусом боевому искусству (там, где он даже воздухом не дышит), в которых интеллект вписан в фабулу боевика, нет и в помине. Вряд ли это могло произойти в принципе - любое продолжение копирует находки начала, но все же... Надежда была. И она не оправдалась. Фильм как будто нарочно поделен: вот здесь боевик (качественный, надо признать), а вот здесь... - не боевик. Но если в первой части не боевик - это насыщенные смыслом разъяснения происходящего и явление принципиально важных героев (например, Сайфера - этакого дьявола, благо и имя к этому отсылает - Люцифер почти), то в 'Перезагрузке' - это по большей части пафосные и напыщенные рассуждения ни о чем либо же совсем уж бездарные сцены 'человеческой любви'. Во-вторых, перегрузка по части второстепенных персонажей. Благодаря им, Меровингу, к примеру, и возникает указанная напыщенность. Даже прекрасная Моника Беллуччи смотрится (никогда не думал, что напишу про нее такое!) совершенно не сексуально. Тема с Зионом, так загадочно фигурировавшем в качестве Земли обетованной в первой части, вообще превратилась в пошлую копию 'Вавилон 5'. Понимаю, что Вачовски держали в уме третий фильм, но зачем же столь откровенно рубить бабло на ожиданиях зрителя, чтобы затащить его в кинотеатр еще раз! Да и коли уж заявили Матрица 2, а не полтора, то уж сделайте самостоятельное произведение!Абсолютная белиберда случилась и с главными героями - большую часть фильма Тринити болтается как нечто в проруби, равно как и Морфеус, казалось бы и без того перевыполнивший миссию еще в первой Матрице. Его миссия была найти Нео, напомню. Разве что тот самый Нео в избыточно мучительном, но при этом чрезвычайно строгом, вплоть до отглаженных и закрытых костюмов, исполнении Киану Ривза добавляет толику разумности в существование героев.Но самое главное из недостатков - интрига не держит в тонусе вообще. Особенно в первые минут сорок, когда пытаешься понять, как можно было так запороть блестящую идею. Налицо явная недозагрузка по части ума, и явная перегрузка по визуальной части - простые, но эффектные спецэффекты заменены сильно компьютеризированными, да и масштаб добавлен очень прилично.Претензии можно копить и дальше. Но боюсь, что ничего кроме пополнения графы 'нет' в полезности данной рецензии, они не прибавят. Поэтому пора сделать неожиданный поворот - фильм хорош. Если, конечно, смотреть его со второй половины. Из первой стоит захватить разве что сцену с Нео vs. агент Смит. Но все же главные блюда бр. Вачовски приберегли на вторую половину. Блистательная, почти получасовая гонка на автостраде искупает больше часа ожидания, а финал предполагает и некоторые умственные усилия, позволяющие с интересом присмотреться к устройству современного социума, в том числе к существованию оппозиции, будто бы задуманной как обозначенная система контроля... Но не буду раскрывать всей сути, чтобы не спойлерить тему. Есть и вполне уместная самоирония авторов, выраженная в реакциях нового оператора 'Навуходоносора'Конечно, судьба любого продолжения, если только это не 'Терминатор 2' или 'Борн', всегда трагичнее судьбы оригинального фильма. Первая 'Матрица' останется как произведение, по которому можно изучать философию от даосизма и христианства до постмодернизма и наслаждаться этапными в истории кино боевыми сценами и визуальными эффектами в духе того же постмодерна. Вторая, да и третья 'Матрица' останутся недурственными, по-своему неглупыми, но необязательными продолжениями к первой. Этим все и сказано. Означает ли это, что не стоит смотреть 'Перезагрузку'. Отнюдь нет. Стоит смотреть как добротное кино, но не столь уж существенно дополняющее изначальную конструкцию - не паразитирующее на успехе, но все же необязательное.
Фильм ничуть не хуже первой части. Актеры играют хорошо, спецэффекты лучше (ясное дело - прошло 4 года со времени создания первого фильма), философия сохранилась. Вобщем, получилось очень достойное продолжение, а единственный фильм трилогии, который мне не понравился - это Революция. А Перезагрузке смело ставлю 10/10.
Мы, родившиеся в 90-х, всегда будем помнить, что такое VHS. И у каждого из нас в памяти навсегда останутся те фильмы, которые мы смотрели именно на VHS. В моей семье коллекцию кассет всегда пополнял отец, поэтому можете догадаться, что чаще всего мы смотрели семьей: Пятый элемент, Ямакаси, Водный мир, Час пик, Терминатор и куча других боевиков. Но особняком стоит Матрица. Её я смотрел чаще всего. В детстве я ценил, конечно же, файтинг, сюжет не понимал вовсе. Но видимо после 30-го просмотра лет в 8 все картинки сложились воедино, и пришло понимание. Такое понимание, что аж дух захватывало!Перезагрузку и Революцию я, конечно, тоже смотрел, но по одному разу и довольно давно, поэтому запомнил только самые яркие моменты, связанные с экшеном. И вот решил их пересмотреть, поностольгировать и понять все-таки, чем закончилась эта история.Начал с перезагрузки, так как первую часть помню наизусть. Посмотрел и понял: какая же это всё-таки крутая идея! Да, что-то подобное было в Троне и Газонокосильщике, но я-то их не смотрел, и Матрица стала первым фильмом на эту тему. Завязку бесполезно пересказывать, её надо просто увидеть.В детстве, как уже говорил, ценил, прежде всего, экшен и общий сюжет. Диалоги тогда не воспринимал. Теперь же понял, насколько здесь круты диалоги. Разговор с Пифией завораживает, ведь она рассказывает, по каким законам работает матрица. Или разговор о причине и следствии. Или речь Морфиуса перед повстанцами после прибытия на Зион. Слушаешь эту речь, и мурашки по телу пробегают. Всё это работает и расширяет вселенную фильма.С мордобоем, как всегда, всё в порядке. Всё стильно и круто: чёрные плащи, очки, slo-mo и т.д.Что радует, с возросшим бюджетом, возрос и масштаб. Чего стоит только Зион: огромный город, последний оплот человечества. Или автомобильная погоня. Или драка с туевой тучей агентов Смитов.Музыка великолепна: поддерживает атмосферу, добавляет эпика, а в экшен-сценах динамики.Концовка – свойственная Матрице. Она завершает линию сюжета, связанную с пророчеством, но оставляет главный вопрос открытым. И помните: всё решает выбор.9 из 10P.S. Почему не 10? Потому что глубоко в сердце отложилась только одна Матрица: с белым кроликом, двумя таблетками, разговорами о дежавю и фразой: «Я даже воздухом не дышу».И я подписываюсь под этим!
«Когда Матрица только создавалась, родился человек с редкой способностью изменять все вокруг, подстраивать Матрицу под себя. Именно он спас первых из нас, раскрыл правду. Пока Матрица существует нам свободными не быть. Он давно умер, но по пророчеству Пифии вернется. Его приход знаменует крушение Матрицы, конец войне, освобождению людей и поэтому кое–кто из нас всю жизнь блуждает по Матрице, ищет его, а теперь я верю, что мой поиск окончен»Прошло шесть месяцев с того момента как Мерфиус наконец–то окончил поиск всей своей жизни и нашел «Избранного», которого так долго искал и в которого так непоколебимо верил, а также с того момента как Томас Андерсон или более известный как хакер Нео сделал выбор в пользу красной таблетки и узнал насколько глубока «кроличья нора».«Зион» — единственный человеческий город стоит на пороге полного уничтожения, находясь под небывалым натиском машин. Нео, чья судьба оказалась быть «Избранным», стал символом надежды и спасения для почти всего населения Зиона, а его светом и источником силы стала Тринити, которой было предначертано фатумом полюбить «Избранного». Не случайно отмечено, что «почти всего населения». Равно как и в начале истории, идеалистам с незыблемой верой в «Избранного» противостоят материалисты с холодным расчетом и здравым смыслом, отвергающие участие проведения в спасении города.Вачовски подошли к созданию продолжения, используя основной принцип: сделаем вторую часть еще глубже, еще масштабнее, еще интереснее, с еще большим участием спецэффектов. В итоге зрелищности фильму не занимать, глубоких философско–религиозных тем не добавлять. К развитию истории «Избранного» Вачовски применили еще больший энтузиазм и приложили весь свой уникальный талант. В результате неимоверных усилий и наибольших финансовых вложений Вачовским удалось достойно снять продолжение и значительно шире раскрыть намеченные идеи первого фильма и задать еще выше планку уровня визуальных эффектов.Невозможно было не заметить и ощутимо большую открытость персонажей. Особенно самих Нео и Тринити. Киану Ривз показал, что даже мессия может быть человечным и как любой человек способен сомневаться и самое главное любить, не абстрактно, а искренне и больше жизни, а самопожертвование Тринити это только подтверждает. Не обошла стороной и многоликость «освободившегося» Смита, еще несокрушимее вера Мерфиуса. На площадку пожаловало довольно много новых лиц: еще сомневающийся новичок–оператор Навуходоносора Линк, кстати, со своей небольшой сюжетной линией; возлюбленная Мерфиуса Ниобе; строгий тактик и абсолютный материалист командор Лок, болтливый торговец информацией француз Меровинген и его прекрасная жена Персефона, охраняющий все хорошее Сераф и много много других героев, врезающихся в память и, что важно не портящих общую картину нагромождениями излишних сюжетных веток.Относительно сценария, первое, что необходимо сказать братья в очередной раз смогли сохранить повествовательный баланс, присущий первому фильму, в нем гармонично сочетаются и умные диалоги и рукопашные схватки, активная баллистика и динамичные погони. Каждая сцена картины сделана настолько искусно и что не мало важно технично, не оставляя у зрителя шансов оторваться хоть на секунду, начиная с самой первой печальной сцены с Тринити, а затем накал только множиться. Начальная битва Нео с агентами и его первый невероятный полет не могут не вызвать восторг, затем потрясающие виды Зеона, всеобщий праздник и страстная ночь влюбленных, встреча Нео с Пифией, схватка «познания» с Серафом и после всего этого начинается, то что еще сильнее захватывает дух, сражение с сотней Смитов, поцелуй Моники Белуччи, битва в особняке Меровингена и немыслимая динамичная погоня на шоссе. Отдельно выделяется сцена встречи с архитектором и непредсказуемые подробности создания Матрицы, а также непростой выбор Нео и останавливающее сердце спасение Тринити, которое затронуло до глубины души и поразило до слез. Весь этот калейдоскоп притягательных сценарных моментов проходит под незабываемую музыку Дона Дэвиса, пробирающей до мурашек.Не следует упускать и того, что нам предоставили возможность полюбоваться на восхитительный один–единственный человеческий город у ядра Земли — Зион, на последний оплот человечества. Его проработке Вачовски уделили не малое внимание: показали какую–никакую систему управления, военную оборону во главе с блестящим тактиком командором Локом, техническое обеспечение, проще говоря, все мироустройство. Это еще один из пунктов, добавляющих исключительности фильму.Окончание вызвало бурю эмоций: что же, пророчество оказывается ложью; оно всего лишь очередная система контроля за людьми; что же будет дальше и какова судьба «Избранного» на самом деле. Прав был Мерфиус: «знать путь и пройти его не одно и то же». Это чувство не передать словами, нужно только смотреть. Это мой второй самый любимый фильм из самой любимой трилогии, к тому же Нео сдержал слово:«Я знаю, вы меня слышите. Я чувствую вас. Я знаю, вы боитесь. Боитесь нас. Боитесь перемен. Я не знаю будущего. Я не стану предсказывать, чем все кончится. Я скажу лишь, с чего начнется. Сейчас я повешу трубку и потом покажу людям то, что вы хотели скрыть. Я покажу им мир…без вас. Мир без диктата и запретов, мир без границ. Мир…где возможно все. Что будет дальше — решать нам»Так оно и произошло.
Первая часть - не сколько легенда киберпанка, сколько фантастическая история, открывшая нам новую вселенную со своими правилами: что было бы, если мир вокруг нас не реален, а за нами следят чудовищные роботы? Нео оказался избранным, способным раз и навсегда менять образ матрицы под себя, по своим правилам. И на этом закончилась первая часть.О чем же говорит нам продолжение? В Перезагрузке братья Вачовски решают расширить вселенную матрицы, превратив сюжет с ролевого боевика на некий квест. Единственному городу на земле угрожает смерть - множество машин пробираются через окопы, чтобы раз и навсегда уничтожить людей. Близиться война! и только Избранный способен положить ей конец. А что узнать способ остановления войны, Нео должен узнать страшное пророчество...Что можно сказать о продолжении? В этой части братья превращают всеми полюбившийся боевик в настощее фантастическое приключение. Можно сказать, что продолжение - это дополненная версия оригинала. Правда, если первая часть была оригинальна практически во всем и пестрила вполне динамичными действиями, то сиквел заметно уступает в этом. Будьте готовы к тому, что на протяжении больше половины фильма героя выясняют что к чему, и тем самым мы ближе знакомимся со вселенной, ее обстановкой и прочее. Это, как ни странно, интересно, но на фоне первой части выглядит скучно и банально.Зато у братьев есть мощный козырь - спецэффекты и зрелищные сцены. Все они выполнены на ура. Создатели не жалели денег на взрывы, погони, драки и прочие действия, ибо любая боевая сцена здесь - вершина таланта. Большое спасибо.Как итог могу сказать, что продолжение вышло неоднозначным. Кому то он может показаться нудным и затянутым, кому то наоборот понравится. Д?ля меня все это - дополнение к тому, что мы видели в первом фильме, и весьма успешное и дорогое. За зрелищность плюс, за тему и смысл фильма тоже. А вот финал нам явно дает намек на продолжение. Ну что же, будем ждать, а пока7 из 10
Посмотрев конец первой 'Матрицы', мне показалось, что закончилось всё просто идеально, но тут возникает вопрос - зачем продолжение? Как заявляют братья Вачовски, сиквелы были задуманы ещё в 1993г., то есть когда они ещё примерно разрабатывали мир матрицы. Но, возможно, это обычное оправдание чтобы срубить денег на таком оригинальном фильме ещё немного денег (первая часть собрала по миру аж 460 миллионов долларов).Сюжет практически полностью повторяет первую часть - Избранному нужно перебить всех агентов Смитов, чтобы спасти Зион и их обитателей. Звучит даже как-то шаблонно, а смотрится всё это очень и очень скучно, иногда только разбавляя эту скуку неплохими диалогами с Пиффи и парочкой неплохих мест действий.Хотя не всё так плохо. В 'Перезагрузке' была сразу заметна тщательно проработанная визуальная часть. Теперь у них больший бюджет, а значит и можно сделать по-круче. Сразу заметно как тщательно прорабатывался каждый кадр со спецэффектом. Также заметно улучшены бои и схватки, особенно сцена, когда ведётся погоня на шоссе.Добавление новых колоритных персонажей несомненно компенсируют провалившийся сюжет. Особенно можно отметить Близнецов, пускай которые и появляются только в пару сценах, но их образы очень поразительны. Ну, и Архитектор - весьма не ожидаемый персонаж.Нельзя не отметить хорошую операторскую работу. Камера не стоит на месте, а всё время меняет своё положение, придавая фильму динамичность.Пускай сюжет и неудачный, зато плюсы всё-таки нашлись.6 из 10— Нео жив?— Ты бы его видел…— А что с ним?— Прикидывается Суперменом!
«Мутанты. Известие об их существовании мир воспринял со страхом, недоверием и даже с отвращением. На всей планете бушевали споры, являются ли мутанты следующим звеном эволюции человека или это просто новый биологический вид, стремящийся занять своем место под солнцем. Но факт остается фактом. Мирное сосуществование никогда не было отличительной чертой человека». (Чарльз Ксавьер)«Люди Икс 2» - один из тех примеров, когда сиквел не хуже первой картины. Второй фильм прекрасно дополняет первый, полностью сохранив ту особенность, ту необычность, которая присутствовала в первом фильме и которая так меня привлекала.Лихо закрученный сюжет – одна из таких особенностей. Первая сцена в фильме – нападение на президента США! Именно она дает толчок для развития этой истории, усугубляя и без того очень агрессивное положение между людьми и мутантами. Нам также приоткрывается завеса над прошлым главного героя, которое, я абсолютно уверен, имеет немало интересных поворотов и хранит страшные тайны. Помимо этого режиссер оставляет почву для размышлений, задавая острые вопросы, касающиеся всего человечества.Все актеры справились с отведенными им ролями как нельзя лучше, за небольшим исключением в лице Брайана Кокса. Сам по себе Уильям Страйкер невероятно интересный персонаж, но Брайан Кокс не смог в полной мере передать всю интересность этого героя. Он даже внешне мало похож на военного ученого, а если говорить об этом персонаже в комиксе, то образ, созданный в фильме, немногим похож на него. На мой взгляд, кандидатура Дэнни Хьюстона наилучшим образом подходит на эту роль.С технической точки зрения фильм выполнен на все 10 баллов. Визуальные эффекты стали еще красочней и масштабней, а сцен боев стало еще больше. И, конечно, я ставлю…10 из 10
Сразу скажу: Курт отжигает в силу всей своей души. Мы с подругами просто упали от хохота, когда он произнес 'я Ку'гт Вагне'г, а в мюнхенском цирке...'Хотя остальные на его фоне немного меркнут, все же не могу не признать качество фильма.Циклоп стал чуток помужественнее, Росомаха чуть менее угрюм, Джина же вообще гроза компьютеров и прочей техники.Сюжет продуман хорошо. Акцент на Росомаху - неплохо. С его прошлым, конечно же, надо было разобраться. Страйкер - мальчиш-плохиш, который хочет истребить всех мутантов. Этакий антипод Магнето.Тетя с когтями а-ля Росомаха понравилась больше всего. Её шарм, когда она выпускает когти, уникален.В общем, фильм получше первой части, и мне понравился.10 из 10
Мне очень понравилась первая часть этого фильма, и от второй части ожидала того, что она будет действительно лучше. Так оно и вышло!!! Потрясающе сильное продолжение первой части.Мне эти фильмы прежде всего понравились своим необычным и закрученным сюжетом. В первой части мы видим только начало всей истории мутантов и их врагов,а во второй уже идёт ярчайшее развитие дальнейших событий. Каждая деталь очень хорошо отработана, все главные сцены сняты великолепно. Все эти схватки, демонстрация силы и всё подобное поражает. Режиссёрская работа на высшем уровне. Спецэффекты сильные есть,да и юмор присутствует. Есть всё для хорошего кино. Хорошее кино и получилось...Великолепно подобран абсолютно весь актёрский состав. Всё женские роли сыграны блестяще. А мужские...тут вообще нет слов. Порадовал Алан Камминг, великолепно вошёл в роль. Ну а красавец Хью Джекман просто неповторим, лучше всех сыграл.Превосходный сценарий, отличная работа режиссёра, классные актёры, стильные костюмы, красивые декорации - это 'Люди Х 2'9 из 10
'Люди Х - 2' - вторая часть знаменитой трилогии, которая наглядно доказала, что продолжение может достойно дополнить начатое, не лишившись шарма и не потеряв интереса публики.'Мирное сосуществование никогда не было доминирующей чертой человека.'Начнём с того, что вот уже дважды эффектный пролог вводит нас в киноленту, привлекая полное внимание зрителя.Совершено покушение мутантом на президента, тем самым всё более накаляя и без того острую обстановку в неустойчивом мире. Чтобы дать отпор 'новым биологическим видам', появляется военный учёный Страйкер. Фамилия уже сама говорит за себя, не предвещая ничего хорошего.Возвращение Логана окончательно завершает вступительную часть действия, начиная отсчёт зрелищному и занимательному экшену. На повестке дня вновь противоборство людей и мутантов, которое переходит все границы, грозя разжечь настоящую битву.Спустя три года результат очевиден: история икс-менов обрела новых персонажей и укоренила старых. Она стала обладательницей неплохого сценария, отлично обработанного актёрами интонациями, мимикой и многозначительными взглядами.'Всё продолжаешь бороться?'У них у каждого своя цель, они преследуют исключительно свои мотивы, но всё же, сумев объединиться, пытаются дать отпор общему врагу. Брайан Сингер порадовал нас шикарной Грейс (она же Мистик), шокирующим Джейсоном, виртуозным Магнито, поражающим церебро, оттаивающими воспоминаниями Логана, идеальными рокировками, зрелищной битвой - поклонники получат своё.'Бывает, злость помогает выживать. - Как и вера.'Введя Курта Вагнера в сюжетную линию, доносится идея единой религии - они тоже молятся нашим Богам. Нелепый вопрос матери:'А ты старался не быть мутантом?', и вовсе обнажает абсурдную примитивность мышления некоторых людей и их неспособность понять.В общем, красивый, эффектный, динамичный и целостный фильм. До последнего кадра.P.S. Логану понравилось швыряться жетонами. Вот только на этот раз за ним он не вернётся.
По мотивам марвеловских комиксов. Генерал Страйкер начинает новую волну гонения мутантов. Для него это не просто работа, но кровная месть за сына, носителя изменённых генов, ставшего жертвой научных исследований. Враждующим между собой мутантам придётся объединиться, чтобы спастись от надвигающейся угрозы.С 'X2' Сингер проделал, что называется, работу над ошибками, устранив все недочёты первой части. В результате получился блестящий, насыщенный, эффектный фильм, территория вне скуки. Выверенный сценарий, лишённый прежних 'детских' болезней, правдоподобные спецэффекты и отменное музыкальное сопровождение, хотя, конечно, не без недостатков.Разделавшись с 'пояснительными записками' к каждому из персонажей в первой части, Сингер взялся за наращивание мускулатуры героев, как в переносном, так и в прямом смысле. Мутанты 'X2' больше не блеющие овечки, но грозная и опасная сила, способная сокрушить любого противника. Их способности усиливаются, а сплочённость команды позволяет достичь лучшего результата. Первая половина фильма буквально нашпигована здоровым юмором, призванным несколько ослабить масштаб происходящего на экране действия. Правда, по мере нарастания напряжения юмор уходит из диалогов, и концовка получается отнюдь не комической.Прошлое Росомахи по-прежнему окутано тайной, но он больше не мечется, как во тьме, теперь это уверенный и опасный хищник. Его регенеративные способности значительно усилились, и, хотя его продолжают лупить все, кому не лень, в сценах драки нет былого драматизма. История пополняется новыми героями, и несомненно яркой звездой в созвездии новичков стал Ночной Змей. Из всех мутантов в его облике, пожалуй, осталось меньше всего человеческого, но ироничное отношение к происходящему и сострадание в прекрасном исполнении Алана Камминга получают заслуженные зрительские овации. И сама открывающая фильм сцена с его участием - выше всяких похвал.В 'X2' Сингер уделил больше времени и любовным линиями персонажей, 'очеловечил' взаимоотношения, и их поступки стали более внятными и понятными рядовому зрителю, вызывая то эмоциональное сопереживание, которого недоставало первой части. Удалось ему и соблюсти интригу, и накал страстей по мере роста угрозы - не только для мутантов, но и для всего человечества в целом. Одним словом, увлечь разворачивающимися на экране событиями настолько, чтобы мы с нетерпением ждали третьей части.9 из 10
После событий первого фильма прошло несколько месяцев (а в нашем мире целых три года). Что произошло за это время в мире мутантов?Логан ищет ответы, не зная вопросов, потому что ничего не помнит.У Джинн Грей, по всей видимости, слишком возросли способности. Поняв, что не может с ними справиться, она принимает «финальное решение».Дружба Айсмена и Пиро трещит по швам. У первого есть девушка (с которой он пытается наладить физический контакт), у второго ее заменяет зажигалка. Замена слабая, поэтому он поддается отрицательному обаянию Магнито, который убеждает его в том, что с такой силой ему никто не указ.Вот такая неблагодарная работа у Ксавьера. Он находит мутантиков, предоставляет им укрытие, заботится о них, воспитывает, а потом они вырастают, и его бывший друг переманивает их на свою сторону. То есть вроде как на противоположную. Кстати, о профессоре. В этой части мы увидим, как он силой внушения буквально «останавливает время».Появляется новый положительный герой - Курт Вагнер - очень быстрый. Жаль, что в продолжении его не будет, подобные способности в «Последней битве» совсем не помешали бы.Также из новичков нельзя пройти мимо Юрико в исполнении бесподобной Келли Ху. Она очень мало говорит (всего одна фраза за все два часа), но зато в сцене боя с Росомахой блистает так, что начинаешь сомневаться в его победе.Касательно сюжета. Страйкер - главный враг мутантов, много лет использует их в качестве подопытных кроликов. Но, наконец, наигравшись с ними, решает попросту избавиться разом от всех. Теперь одна группа мутантов, рассвирепев от подобной наглости в отместку задумает уничтожить всех людей, а другая как всегда будет пытаться их остановить.Попутно мы поближе познакомимся с этим Страйкером, узнаем причину его глубокой ненависти к суперлюдям, приподнимем завесу тайны над его общим прошлым с Росомахой. А главное пиршество пройдет в лаборатории, где из Логана сделали собственно Логана.Раз уж во второй части всего больше (больше мутантов, больший хронометраж, больше злодеев, угроза более масштабная), то и любовный треугольник тоже не стоит на месте, а растет с «геометрической прогрессией». Мы узнаем, что Мистик не прочь. .. с Росомахой, а Росомаха мечтает о Джинн Грей. Она вроде с ним не прочь, но дает понять, что останется с надежным Скоттом.От Роук поначалу вроде поступали какие-то импульсы в сторону Росомахи, но сейчас конкуренция слишком возросла, да и ее парень вроде не простак (а кто откажется всегда иметь под рукой личный холодильник!?). Вот такие запутанные отношения. Спасибо сценаристам за то, что у них есть чувство юмора и они не дают нам скучать в перерывах между сценами из-за которых и смотрят подобные фильмы.Вторая часть ничем не уступает первой: тот же режиссер, тот же симбиоз между фантастическим боевиком и пониманием того как важны прописанные персонажи. Возможно эта часть даже лучше: в первой мы только знакомились с миром людей икс, а здесь встречаемся с уже полюбившимися нам героями.Поэтому оценка10 из 10И да, в этой части мы увидим «реальную личину» Мистик - Ребекку Ромин. За одно это можно поставить дополнительный балл.
Продолжение было сделано по всем законам сиквелостроения: больше персонажей, больше экшна, более закрученная история… Но в отличие от большинства продолжений «Люди Икс 2» практически во всем превзошли оригинал: на порядок выросла актерская игра, сценарий вылечился от смешных диалогов первой части, планка экшна была поднята на впечатляющую высоту. В результате получился один из лучших кинокомиксов новой волны.8 из 10
Показав себя талантливым комикс-экранизатором, способным объединить в одном фильме такие разные понятия как попкорновый экшен и интересный сюжет с пищей для ума, Брайан Сингер берется за продолжение франчайза «Люди Икс»Та же команда, тот же режиссер, те же актеры, но с увеличенным хронометражем и бюджетом – идеальный рецепт идеального продолжения. Вторая часть, на мой взгляд, получилась еще лучше первой. И дело здесь, разумеется, не только в визуальной части (которая к слову, здесь очень хороша).Самое главное – сюжет стал более эпичным и драматичным, а количество сторонних сюжетных линий возросло в разы. Но самое главное – все эти ингредиенты отлично перемешаны между собой и органично дополняют друг друга. Сюжетная линия с родителями Айсмена отлично дополняет сюжетную линию того же Росомахи, а вместе они органично вплетаются в основную сюжетную канву. И все это сдобрено качественной порцией философских подтекстов.Но сюжет сюжетом, персонажи персонажами, а перед нами все-таки блокбастер. И не упомянуть о здешней экшен-части будет просто неуважительно. Феерическая сцена атаки президента, открывающая фильм, поставлена просто невероятно: божественная, буквально до блеска выверенная хореография схватки. Такого вы еще нигде не видели. Телепортация и последующие удары смотрятся очень эффектно, а главное практично. То есть опять же, как и в первой части, здесь нет спецэффектов ради спецэффектов. Все эти аспекты здесь служат ровно одной цели: продвигать сюжет. Именно он поставлен во главу фильма.Люди Икс 2 – шедевральное продолжение отличного фильма, которое смогло исправить некоторые минусы оригинала и возвысило до высот уже имеющиеся у него плюсы. Даже те зрители, которым не понравилась первая часть, говорили, что они в восторге от второй. И я с ними полностью согласен. Фильм действительно, просто великолепный.9.5. из 10
Субьективно - лучшая часть из всех.Игра актеров стала лучше, визуальные эффекты красивее, а костюмы...они великолепны. Однако эти факторы не являются главными достоинствами данной картины.Самое главное - появилась драма.Фильм стал более жизненным и реалистичным. Пускай речь идет о мутантах, но в них видна душа. Это то, что хотел показать Marvel в своих комиксах про людей X.Первая часть была неплохая: динамика, спецэффекты, актерская игра, но мы не верим в них. Раньше они были просто мутантами, которые бьют морду всем злодеям, но не существами с человеческой душой.Юмор сохранился. Росомаха (Хью Джекман) вызывает положительные эмоции, только благодаря своей харизме, монологам и поведению. Ему не надо подкалывать Циклопа, чтобы веселить зрителя. Несмотря на всю серьезность героя, он стал забавным как человек (существо) и это не мешает ему переживать, любить и т.д.Тоже самое можно сказать про других героев. Они стали более глубокими и за них хочется переживать.Фильм понравится всем любителям комиксов и тем кто любит хорошие, динамические боевики.Оценка:9 из 10
'Мутация - это ключ к разгадке тайны эволюции, путь развития, от простейшего организма, до господствующего биологического вида. Этот процесс длится тысячелетиями, но через каждую сотню тысяч лет в эволюции происходит резкий скачек вперёд'.©(Джин Грэй)После просмотра первой части, я решил вспомнить и пересмотреть вторую, так как смотрел её очень давно, и многие события просто-напросто были мной забыты.Фильм мне понравился, причем понравился больше, чем первая часть. Картина поднялась на новую планку, более зрелищную и масштабную, и если в первом фильме, спецэффектов было не так уж и много, то во втором, они начинаются буквально сразу, и продолжаются на протяжении всего фильма. И при всем этом, картина осталась такой же захватывающей и непредсказуемой, какой была в первой части. Сохранилась та, неповторимая атмосфера, что была на протяжении первой части. Фильм полностью погружает зрителя в невероятное, и очень увлекательное приключение людей-мутантов, наблюдать за которым, очень интересно. Фильм также знакомит зрителя с новыми, ранее не видимыми нами героями, рассказывает их историю, дает полное представление о них.Как и в первой части, меня порадовал замечательный актерский состав. Исполнитель роли Логана(Росомахи) - Хью Джекман, замечательно исполнил свою роль. В этой части, зритель узнает его историю, историю о том, как он стал одним из мутантов. Должен сказать, что актер сыграл очень убедительно, тебе действительно интересно наблюдать за его персонажем. Порадовала и Ребекка Ромин, исполнительница роли Мистик, помощницы Магнето. Актриса, мастерски исполнила свою роль, очень точно передав эмоции и характер своего персонажа. Да, кстати, в этой части ей было уделено гораздо больше времени.Вывод:'Люди икс - 2' - захватывающий и очень интересный фантастический боевик, и на мой взгляд, один из немногих фильмов, сумевший превзойти оригинал! Продолжение легендарной франшизы о мутантах, получилось ещё более интереснее и увлекательнее, чем свой предшественник. В отличии от первой части, вторая часть получилась втройне более зрелищной и масштабной, интересной и яркой, и что самое главное — не подрастеряла свою интересную и очень оригинальную задумку. Благодарю создателей за столь качественный сиквел, а сам же отправлюсь смотреть продолжение всей этой истории.9 из 10
Действительно, большинство людей не видят дальше собственного носа! Они предпочитают не замечать очень важных вещей, людям привычнее делить мир на черное и белое... Они не понимают, что в жизни все относительно, нельзя быть категоричным и резким в своих суждениях! Нет абсолютного зла и абсолютного добра! Нужно учиться забывать о своих предрассудках и стараться объективно смотреть на мир. Иначе все поверхностные суждения неизбежно приведут к беде...Странно, что обычный супергеройский фильм наводит именно на рассуждения о чем-то настолько глобальном и актуальном. Но ведь, если отбросить всю фантастику, 'Люди Х 2' окажется очень жизненным фильмом. В реальности постоянно идет борьба между разными людьми, людьми с разным мировоззрением... Но давно стоит понять, что абсолютно одинаковых людей не бывает! У каждого свой взгляд на мир и своя правда! И стоит учиться понимать каждого, даже если его суждения совсем не согласны с твоими... Я ни в коем случае не оправдываю убийства, насилие и войны - этому нет оправданий! Но происходят они очень часто всего лишь из-за людских предубеждений, и если бы мы старались лучше понять друг друга, многого зла на земле можно было бы избежать...Второй фильм о Людях Х получился намного глобальнее по своей проблематике, намного серьезнее. Он действительно заставляет задуматься о важном. К тому же после просмотра остается отпечаток какой-то необъяснимой горечи, а еще сочувствия. Вообще, эта часть трагичнее по содержанию... Конечно, кто-то за интересной историей о мутантах со множеством шикарных спецэффектов может и не увидеть важных идей, которые несет в себе кино. Но они все же есть...Как обычно очень радуют своей игрой все актеры. В этом фильме для меня по-новому раскрылась Шторм (Холли Берри) - теперь она поражает своей мудростью, своим умением сопереживать, понимать окружающих... Джин Грей (Фамке Янссен) по-прежнему остается очень сильной и смелой женщиной, которой я не могу не восхищаться! Росомаха (Хью Джекман) как обычно прекрасен, умен, местами забавен, а порой страшен в гневе! В этой части его история очень западает в душу, и, по крайней мере на меня, производит чуть ли ни самое большое впечатление! Из новых персонажей очень понравился Курт Вагнер (Алан Камминг) - он очень милый и доверчивый, к тому же действительно мудрый. А из отрицательных героев запомнился Страйкер (Брайан Кокс) - жалкий тип, который может думать только о себе, и, на мой взгляд, он может вызвать лишь презрение!В общем, 'Люди Х 2' превзошли мои ожидания! По-моему, продолжение получилось даже лучше первой части. Смотрится фильм на одном дыхании, действие очень затягивает и не отпускает во время всего просмотра, а все происходящее на экране по-прежнему выглядит очень правдоподобно. Серьезные моменты удачно чередуются с забавными, и даже про романтику создатели не забыли! В общем - идеальный фильм, от которого можно получить как эстетическое, так и умственное наслаждение! Это кино, которое нужно смотреть, над которым необходимо задуматься!10 из 10P. S. - Sometimes anger can help you survive.- So can faith. (с)
Команда супергероев «Люди Икс» живет на страницах комиксов знаменитой серии «Marvel» вот уже много лет. И в 2000 году американский режиссер Брайан Сингер («Прирожденные убийцы») поставил свою версию знаменитой истории о мутантах, рожденных в результате уникальной генетической мутации. Фильм моментально стал настоящим суперхитом, и, естественно, за ним последовало продолжение, логично названное «Люди Икс 2».Фильм раскроет новые стороны жизни героев и иные стороны их личности. Если в первой картине нам показали становление мутантов и их первый бой, то вторая часть покажет начало войны между людьми и мутантами.Также, в действие введено много новых персонажей, например, Найткроулер, полковник Страйкер (с ним, кстати, связана интересная сюжетная линия), больше внимания уделено персонажам, только мелькавшим время от времени в первом фильме (например, Пиро или Айсмену). «Старые знакомые» тоже присутствуют. Здесь мы снова увидим и Логана, и Шторм, и Джин Грей, и профессора Ксавье, и Циклопа и многих других. И это не говоря уж про Магнито, Мистик, и других антагонистов.Хотя, основная сюжетная линия держится, в основном, на Росомахе. Так, с ним связаны многие стороны прошлого «Людей Икс». В фильм, как уже было сказано выше, придут многие иные персонажи, которые не менее интересны, чем старые.По части режиссуры Брайан Сингер остался верен себе. Виден абсолютно все тот же стиль – лаконичный, размеренный. Вообще, в работах Сингера очень мало экшна, он, в основном, любит зациклиться на чувствах. Так и тут, фильм держит в напряжении, а временами он вообще становится похож на психологический триллер. Несомненно, такой динамичной франшизе, как эта, это на пользу не идет.Зато, за что фильм нельзя укорить, так это за операторскую работу. Она намного превосходит первую часть, так как в этом фильме больше размашистых сцен, с которыми оператор прекрасно справился.Великолепно и музыкальное сопровождение. Все те же запоминающиеся супергеройские мотивы присутствуют и тут, хотя, музыка немного изменена, что пошло картине на пользу.Поистине великолепна и актерская работа. Из прошлой части в эту перекочевал Хью Джекман в роли Логана/Росомахи. Холли Берри так же появилась в картине в роли девушки-мутанта Шторм, способной управлять погодой. Джеймс Марсден вновь исполняет роль Циклопа. Фамке Янссен снова в роли телепата Джин Грей. Анна Пакуин предстает в роли Роуг, она тоже перебралась в этот фильм из первой части. Ну, и, конечно же, Патрик Стюарт в заглавной роли профессора Чарльза Ксавье.Роли молодых мутантов из школы Ксавье исполняют потрясающие молодые актеры Шон Эшмор (Айсмен) и Аарон Стенфорд (Пиро).Роли бойцов стороны Магнето, помимо него самого (Йан Маккелен) исполняют как новые актеры, так и хорошо знакомые – Ребекка Ромин (Мистик), Келли Ху (Смертельный удар) и многие другие. Так же, роль отрицательного персонажа-человека, полковника Страйкера, сыграл тут Брайан Кокс («Троя, 2Храброе сердце»).В целом, фильм просто великолепен, и, несмотря на незначительные недостатки, это вполне достойное продолжение легендарной франшизы о «Людях Икс»!9 из 10
Прекрасный фильм! Всем персонажам уделяется достаточное количество времени, все они полностью раскрыты, причем зрелищно, изящно и ненавязчиво.А сколько намёков на продолжение! Во-первых, Джин, а во-вторых, во время эпизода в баре с Мистик и охранником по телевизору идет интервью с доктором Хэнком МакКоем. Вобщем, очень хорошее кино!
После довольно увлекательно первой части, фанаты Людей Икс безусловно надеялись, что вторая часть будет не хуже предыдущей, но лично у меня опасения были, всё-таки довольно часто мы имеем такую картину, когда первая часть намного лучше вторых частей, но лично в Людях Икс я увидел иную картину.Во-первых большим преимуществом для меня стало то что вся основная компания снова работает вместе.Во-вторых на мой взгляд экшена стало значительно больше, больше динамики и более напряжённых действий.В-третьих сюжет стал намного интересней, если в первой части нам рассказывают, что существуют добрые и плохие мутанты, которые обладают определёнными способностями, то во второй части все мутанты объединятся, чтобы остановить бывшего военного Страйкера, который проводит опыты над мутантами.Если говорить о фильме в целом, то очень мне он пришёлся по душе, мне даже трудно выделить какие-то отрицательные стороны, для меня всё в этом фильме идеально, для развлекательного кино я думаю это просто идеальный фильм.Больше всего в ленте мне понравилось противостояние Росомахи и Страйкера, вообще личность Страйкера одна из лучших в фильме, он конечно сволочь редкая, актёр очень справился со своей ролью.Стоит отметить Мистик она как всегда была великолепна, конечно же Шторм, Циклопа и его подружку, вместе они всегда смотрелись восхитительно и конечно всех новых мутантов, которые мне все очень понравились.Достойное продолжение.Итог10 из 10
После просмотра первого фильма было ясно как божий день, что это только начало истории, а успех сборов лишь утвердил снятие сиквела и Брайан Сингер взялся за дело.Что же мы получили во втором фильме, какие отличия и что общего имеет этот фильм с предыдущим? Из общего – те же главные персонажи, та же захватывающая тема людей со сверх способностями, та же захватывающая атмосфера и динамика, тот же превосходный стиль картины и отличный саундтрек. Что нового? А добивалось много новых персонажей, хорошо известных поклонникам комиксов, добавилась захватывающая динамика, сюжет стал более серьёзным, отношения главных героев между собой стали действительно взрослыми и правдивыми, настоящими, человечными, ну и безусловно гораздо прибавилось качества и зрелищности, а это всё в сумме – залог превосходного блокбастера!Так оно и есть! Не могу сказать, что сиквел мне понравился больше оригинала, но уж не хуже так это точно! «Икс 2» продолжил развивать сюжетную линию первого фильма, не только став логичным продолжением, развивая тему мутантов, их внутренней вражды и конфликтов с человечеством, но и дав ответы на многие вопросы, которые остались после просмотра первого фильма. Как и в первом фильме большой акцент сделан на Росомахе, он находится на верхней ступеньке сюжетной иерархии, за ним следует линия противостояния Магнето и Завъера. Да, Логан – самый яркий персонаж фильма, не спорю, и очень интересно узнать много нового из его жизни, но всё же и остальные очень достойные и запоминающиеся личности и было бы так же очень интересно узнать о них что-то новое, можно было добавить минут 20 хронометража, за которые можно было бы немного поведать, к примеру, про Шторм, или Циклопа. Нельзя назвать это недостатком картины, скорее можно отнести к списку пожеланий.Помимо новых персонажей, которых не мало, очень сильно понравилось в фильме то, что уделили достаточное внимание развитию духовных сторон героев, раскрыли их характеры, показали их отношения, чувства, переживания, что лишь больше привлекает к фильму. Редкий, но хороший уместный юмор так же на пользу, как и в первом фильме.Как и в первом фильме, продолжение также может гордиться отличными актёрами и хорошей игрой. Джекмен вжился в Росомаху безупречно, Магнето стал ещё роскошнее и суровее, все молодцы! Очень понравилось то, что уделили достаточно времени Мистик, очень интересный и яркий персонаж, достойный внимания. Единственное нарекание вызывает персонаж Страйкера, который не вызвал абсолютно никаких эмоций, всё-таки Брайан Кокс не подошёл на эту роль.Что могу сказать в итоге. «Люди икс 2» стал превосходным, отличным продолжением первого фильма, подарив удовольствием от просмотра, я надеюсь, не только фанатам, но и обычным зрителям. Картина стала более серьёзная, мрачноватая даже, более жёсткая, безусловно благодаря бюджету более качественная и зрелищная. Отличный фильм в своём жанре!8.5 из 10
В 2000 году на экранах кинотеатров появился первый фильм про персонажей комиксов Marvel. Этим фильм был «Люди Х». Собрав в 4 раза больше своего бюджета, сиквел стал неизбежен. Хотя на самом деле у Marvel сразу имелись планы на продолжение серии, но после успешного запуска «Людей Х» эти планы заметно укрепились. И после 3-х лет ожидания фильм «Люди Х 2» наконец-то вышел в свет.В первом фильме с первых кадров нам давали понять, что действие в картине не наигранно и происходящее на экране всё всерьёз, а не сказка. Но всё-таки были в ленте моменты, когда в то, что творится в фильме, верилось с трудом.В сиквеле, несмотря на всё туже лёгкость повествования всё уже гораздо посерьёзней, но ровно настолько, что бы переживая за героев картины нас, не терзали душевные муки, но и в, то, же время не возникало желания упрекнуть фильм в наигранности. Сюжет фильма получился весьма насыщенным и разветвленным. Немало важным оказался тот факт, что сюжет второго и первого фильма связаны между собой настолько, что людям, не смотревшим первый фильм, всё равно будет интересен сиквел, а тем, кто знаком с первой частью будет очень приятно замечать детали, отсылающие к оригиналу. Главная идея картины, желание некоторых личностей раз и навсегда решить проблему противостояния обычных людей и людей-мутантов соседствует с несколькими ответвлениями. И если центральная тема, хоть и неплохая, эти ответвления оказались даже интересней. Такими отступлениями являются раскрытие вселенной Люде Х в целом и её персонажей в отдельности. Но больше всего акцентов было сосредоточено, пожалуй, на самом харизматичном герое этой вселенной, а именно Росомахи. Если пришлось бы сказать, кто является главным действующим лицом в этом и предыдущем фильме, это, безусловно, был бы всё же Логан.Начав рассказ об этом персонаже в первом фильме, в сиквеле этот рассказ получил превосходное продолжение. Теперь мы с удовольствием хоть немного можем проникнуть в неизвестное прошлое, и часть тайны Росомахи. Заглянув вперёд на вышедший фильм Люди Х: Начало Росомаха, раскрытие этой темы может показаться поверхностной, но она неплохо смотрится, даже если вы знакомы с Началом.Также не обошли стороной создатели картины и других мутантов. Буквально все они показывают нам свой внутренний мир, свой характер. Нам даже не надо знать, что было в прошлом у Пиро, Шторма, что бы увидеть на их лице те эмоции, которые дали бы нам понять, что жизнь у них была «не сахар», от чего становится понятны мотивы их поступков и поведения. Весьма лаконично вписались в сценарий и новые персонажи, которые очень быстро и легко стали частью фильмов Людей Х. Посему, кстати, расстраивает отсутствие в третьем фильме Курта Вагнера. Но он нас сумел порадовать хотя бы этой ленте, как впрочем, и Пиро и Айсберг. А двое последних вместе с Роук удачно украсили фильм своей молодёжной компанией. И замечательно смогли разбавить взрослый геройский состав. Мы можем с наслаждением смотреть, как набирается опытом будущее пополнение.Насыщенный сюжет фильма не торопиться развиваться, и не боится переносить действие с места на место. Хватает в этом фильме всего. Есть много хороших экшен сцен, чередующихся с моментами снятия напряжения, в которых нам, кстати, тоже не дают заскучать. То вставят милый юмор (чего только стоит эпизоды с кошкой), то покажут интересный диалог, который действительно хочется слушать. Да и не осталась без внимания тема отношений между людьми непохожих на других. Тебе становится понятна проблема Роук и Курта Вагнера, от чего чувствуешь сочувствие к этим персонам.Возможно единственное, что не хватает зрителю, это масштабной битвы между мутантами и людьми. Мы всегда видим, как кто-то один из мутантов сражается с парой солдат, и хоть это выглядит эффектно, всё же в одной сцене Росомаха Шторм и Джил вступивших в единоборство с военными смотрелось бы неплохо. Обидно, что такая сцена подразумевается в фильме, но остаётся за кадром.Останавливаясь на отдельных составляющих, нужно отметить весьма удачную постановку и монтаж. Браян Сингер знает, что и когда надо показать. В этом отношении не подкачала и операторская работа. Ракурсы съёмки всегда выбраны замечательно, облёт и наезд камеры тоже очень успешно выполняются, отчего и сцены драк и живописной природы и антуражей помещений можно ставить в пример. Хотя вообще-то редко бывают всё же непривычные ракурсы, даже вызывающие от этого некое отторжение, ну и иногда фокусировка на объектах бывает слишком долгой, в результате чего на экране слишком долго видно размытое пятно. Но это уже мелкие придирки, которые с первого раза и не заметишь. Если смотреть фильм в HD качестве становится заметны многие детали, которые было невозможно увидеть раньше. Эти, казалось бы, мелочи сильно влияют на качество изображения, делая картинку намного живее. К сожалению, в этом HD качестве становится заметно не очень хорошее по современным меркам качество спецэффектов, что для фильма этого жанра весьма важно. Но вообще спецэффекты довольно хорошие, и радуют глаз, а для своего времени они просто потрясающие. Тем более что здесь как и в первом фильме бывают моменты заставляющие приоткрыть рот от изумления. Если говорить о музыке, то сами звуки (окружения, эффектов) вполне на уровне, а вот мелодии не является эталонными, они неплохо работает на общий фон, но отдельно звучат далеко не так хорошо, что бы зритель обратил на них внимание, за исключением, пожалуй, заглавной темы. С актёрской составляющей претензий нет вообще. Все актёры справились с поставленной задачей на отлично, причём, что, немало важно, второплановые персонажи тоже, весьма убедительны. К сожалению, всем актёром не хватает то ли творческой свободы, то ли умения, то ли экранного времени, но заставить зрителя, поверить, что перед ним живой человек не удаётся никому. В тоже время не во многих фильмах достаточно увидеть, как герой посмотрел, улыбнулся, что бы понять о чём он подумал, и что он почувствовал.Если вы по какой-то причине ещё не посмотрели этот фильм, и ждёте ответа на вопрос: «А стоит ли это делать?». То ответом конечно будет: «Стоит». Перед нами очень качественное кино, с кучей достоинств, и может оно не такое глубокое, как хотелось бы, но это всё равно замечательный фильм, особенно для своего жанра.
После довольно успешной первой части 'Людей Икс' сразу было понятно, что продолжение не за горами, а его выход был лишь вопросом времени. И вот в 2003 году на экраны выходит вторая часть из серии о мутантах 'Люди Икс-2' или же в оригинальном названии просто 'X2'.Посмотрев этот фильм пару недель назад и сравнив его с первой частью я понял, что 'Люди Икс' только начинают развиваться и набирать обороты.Сразу скажу, что 'Люди Икс-2' мне понравились больше оригинала. Даже и не знаю почему, ведь многие ругают этот фильм за сценарий, который по их мнению оказался хуже оригинала. Даже и не знаю, что сказать по этому поводу. Вроде так оно и есть, но с другой стороны это совсем не так. Фильм стал более интересным и захватывающим чем первая часть. Его стало намного приятнее смотреть, ведь эта часть оказалась не такой скучной (не хочу сказать, что 'Люди Икс' были скучными, но по сравнению с этой частью они немного отстают по динамике). Также в этой части лучше проработаны спецэффекты. Если в первой части они были немного сыроваты в исполнении, то здесь они уже выполнены на более высоком уровне с еще большим использованием средств на их создание.Как и в первой части самым запоминающимся персонажем стал Росомаха в исполнении Хью Джекмана. В этом фильме он стал еще более харизматичным, суровым и запоминающимся.Также запомнились персонажи Патрика Сюарта, Иэна МакКеллена, Холли Берри, Джеймса Марсдена и других.Также в 'Людях Икс-2' оказался довольно хороший саундтрек, что положительно повлияло на общее настроение фильма.Итог: прекрасное продолжение саги о мутантах.9 из 10Продолжение следует...
Этот фильм можно охарактеризовать девизом «Новые мутанты – новые герои!». Конечно, внедрение новых персонажей (положительных и отрицательных) подразумевает под собой зрелище новых скрытых способностей у таковых.По сравнению с приквелом, эта часть выигрывает у своего «прародителя» по всем статьям. Сюжет, декорации, костюмы (добавлены новые), любовные линии (пусть и не выделенные), острота моментов, развязка… всё это будоражит зрителей и держит в напряжении до самого конечного кадра.Здесь главный злодей – Страйкер, «создавший» когда-то Росомаху. Можно сказать, что у чувака на почве горя «башню снесло», однако, стоит ли задумываться над этим? Если бы не это, то получился бы такой фильмец? Сомневаюсь!Что в особенности сыграло эмоциях, так это когда после наведения сомнительного порядка Магнето просто «поднял то, что не так лежало» (я про сцену со Вторым Церебро).Эту трилогию можно пересматривать энное количество раз. И всякий раз будет интересно. А ещё на очереди из этого цикла «Начало. Росомаха» и «Первый класс» (их я ещё оценить не успел, но я исправлюсь…).10 из 10P.s: А ещё очень понравилось как Шторм попыталась стряхнуть два самолёта, преследовавших их команду…
Итак, продолжение франшизы под названием 'Люди Икс'. Теперь речь пойдёт о скрытой войне между людьми, которые люто ненавидят мутантов, а почему ненавидят? Потому что боятся, вот и ненавидят.Один военный проводил опыты над мутантами, а теперь пытается их уничтожить. В его голове созрел хитроумный план по искоренению всех нелюдей. Героические Люди Икс под предводительством профессора Ксавье попытаются остановить ужасный план военного, не побрезговав помощью врага их веры - Магнита с его приспешниками.Всё те же актёры на экране в главных ролях, второстепенные ушли с экрана, появились некоторые новые. Благо фантазия о том какие могут быть способности у мутантов может зашкаливать. Спецэффекты всё также радуют глаз и фильм благодаря динамичности смотрится на одном дыхании, несмотря на хронометраж.Не знаю правда с чем это связано, но эта часть мне больше нравится, чем первая. Может из-за того, что всё начинается в 'Людях Икс' без раскачки, а сразу бросает зрителя в водоворот событий, которые могут привести к открытой войне и кто в ней победит - это секрет.Добротный фантастичный фильм с крепким сюжетом и внушительными сценами с задействованием компьютерной технологии и спецэффектов, всё как по последнему слову эволюции технического мира.9 из 10
Когда-то в не столь далеком детстве, я был большим поклонником персонажей комиксов Marvel. Но повзрослев, в силу возраста, я поубавил свой интерес к фантастическим героям и на какое-то время позабыл о них вовсе. Безусловно я видел экранизацию 'Человека-паука' и 'Фантастической четверки', но как-то не проникался ими, а относился к ним скорее нейтрально, чем положительно или отрицательно. И вот спустя 7 с лишним лет с момента выхода на экраны, я по чистой случайности увидел фильм 'Люди Икс 2' и был буквально поражен им.В первую очередь, мне хочется сказать, что 'Люди Икс 2'- замечательный фильм. Перечислить, все то что мне понравилось в фильме- довольно сложно, но основные положительные стороны картины, назвать я все же попробую.Фундаментом любого фильма, как мне кажется, является сценарий. Сценарий 'Людей Икс 2', назвать идеальным никак нельзя. В нем (как наверное и в большинстве сценариев) присутствуют свои нюансы и не состыковки. Но, что его качественно отличает от множества других сценариев, так это то что большинство его нюансов и не состыковок, к концу фильма образуют довольно ясную картину, практически лишенную белых пятен. Плюс к этому радует работа сценаристов, проработавших некоторые моменты сценария до мелочей, тем самым дав старт продолжениям картины таким как: 'Люди Икс: Последняя битва' и 'Люди Икс: Начало. Росомаха' и дав им возможность дополнять и продолжать друг друга логически. Главным же достоинством сценария 'Людей Икс 2', я считаю то, что в нем герои картины, которых я горячо любил в детстве, 'повзрослели как бы со мной', сделав тем самым фильм актуальным не только для детей, но и годным для просмотра боевиком.Касательно игры актеров, то к ней у меня нареканий нет. Игра актеров глубоко потрясла меня, особенно приятно удивила, прекрасная половина 'Людей Икс'. Актриса Холли Берри, которую до этого я особенно не жаловал, отлично исполнила роль Шторма- довольно непростого мутанта, со сложным характером и своим мнением на все. Джина Грей в исполнении актрисы Фамке Янсен, тоже приятно порадовала. Фамке прекрасно изобразила весь спектр эмоций переживаемых ее героиней, что особенно понравилось мне в сцене с крушением плотины.Спецэффекты показанные в фильме 'Люди Икс 2', показались мне довольно зрелищными, несмотря на то, что год выпуска картины- 2003. Компьютерную графику использованную в фильме, я бы назвал 'вне времени', так как и 'до' и 'после' сиквела 'Икс- Мэнов' выходило множество фильмов подобного жанра, работу художников, работавших в них над графикой, я похвалить не смог бы.Особого внимания на мой взгляд в продолжении 'Людей Икс', заслуживают сцены драк, особенно сцена борьбы Росомахи с помощницей Страйкера. Действительно, это одна из самых захватывающих и качественных сцен 'файтингов' в кинематографе, которую я когда-либо наблюдал.К прочим достоинствам картины мне хочется отнести саундтрэк, подобранный очень удачно. Больше всех композиций, мне понравилась композиция начинающая звучать за несколько секунд до заключительных титров, очень хорошо подходящая под финал картины.'Люди Икс 2'- лучшая экранизация комиксов MARVEL. Моя оценка:10 из 10
Режиссер Брайан Сингер вместе со своими «Людьми Икс» совершил настоящую революцию в рамках фантастического жанра кино. Во-первых, его фильм ознаменовал собой начало новой эры, в которой главенство получили всевозможные супер-герои, вытягивающие из банковских счетов продюсеров немалые суммы, но при этом опустошающие карманы зрителей с куда большим мастерством. Во-вторых, оказалось, что для создания масштабного и эффектного летнего блокбастера можно было обойтись довольно скромной суммой, и конечный результат ничем не уступает более дорогостоящим проектам схожей тематики. Естественно, что боссы студии 20 Век Фокс не собирались расставаться с курицей, которая несет золотые яйца и сразу же объявили о создании сиквела оригинальной ленты, который озаглавили, как «Люди Икс 2». В режиссерское кресло вновь вернулся Брайан Сингер и в его распоряжении оказался уже куда более солидный бюджет, который он по традиции пустил в реальное дело, а не растратил на необязательные гонорары зазнавшимся звездам. Весь основной актерский состав во главе с Хью Джекманом, Патриком Стюартом и Иэном МакКелленом вновь оказался в деле. Исполнители с радостью вернулись к персонажам, которые придали их карьере стремительный толчок и на максимуме возможностей отыграли свои партии, на своем личном примере доказывая, что на первый взгляд необязательное, развлекательное кино способно поднимать серьезные темы и разбавлять эскапад спецэффектов немалой долей подлинного драматизма, которому могли бы позавидовать куда более серьезные постановки от признанных мэтров старой школы. «Люди Икс 2» полностью оправдали ожидания поклонников первого фильма и в некотором смысле задобрили недовольно ворчащих поклонников печатных изданий, которые не могли не критиковать работу Сингера из-за его своеволия и определенно кощунственного, по их мнению, обращения с наследием от Marvel. Второй фильм франшизы оказался куда более мрачным, напряженным и таинственным, нежели легкая, воздушная первая часть. Создатели решили углубиться в мир мутантов как можно дальше и приоткрыли нам множество тайн и секретов, которые скрывало от нас подсознание как Росомахи, так и многих других героев. «Люди Икс 2» смотрятся скорее, как эффектная драма, а не бездумный красочный блокбастер. Честно вам признаюсь, пересматривать сиквел у меня не получалось так много раз, как оригинал, но по смысловой части он является чуть ли не самой сильной частью франшизы. И про его детали стоит поговорить куда более подробно.Итак, сюжет фильма вновь возвращает нас в школу мутантов профессора Ксавьера (Патрик Стюарт), чьи ученики при участии мятежного героя Росомахи (Хью Джекман) успели отвернуть масштабную катастрофу и не дали своенравного Магнето (Иэн МакКеллен) расправится с ведущими мировыми лидерами, попутно отправив злодея в тюрьму. Что же касается Росомахи, то он по наводке Ксавьера отправился искать ответы на загадки, связанные с его прошлым. Поначалу кажется, что мир недалекого будущего отвернул надвигающуюся катастрофу, которая могла бы вылиться в глобальную войну и взаимовыгодное сосуществование мутантов и простых людей ничто не способно подорвать, однако далеко не всех устраивает подобный ход событий. На арену выходит довольно неожиданная личность из далекого прошлого – полковник Уильям Страйкер (Брайан Кокс), давний ненавистник сообщества мутантов, который желает не просто их регистрировать, а уничтожить на корню. Для этого ему жизненно необходим никто иной, как Росомаха, ведь некогда они уже сотрудничали и если бы герой вовремя не сбежал, то на планете начался бы самый настоящий геноцид Людей Икс. Кроме того не стоит списывать со счетов и Магнето, который обещал, что стены пластмассовой тюрьмы его не сдержат и он вновь возвращается к активным действиям… Таким образом профессору Ксавьеру и его команде приходится держать оборону сразу на двух фронтах и попутно искать выход из столь напряженной ситуации. Война вновь приближается и теперь стены школы больше не могу гарантировать безопасность одаренным детям. Да что детям… Весь мир стоит на грани разлома…Несмотря на то, что «Люди Икс 2» позиционировались студией, как блокбастер, который должен собирать в прокате сотни миллионов долларов, творение Брайана Сингера смотрится на удивление серьезно. Конечно постановщик насыщает хронометраж множеством красивых кадров, которые можно брать и ставить в рамки, словно произведения искусства, а также не забывает и о старом добром сарказме от непревзойденного Росомахи, но все же данный фильм стоит смотреть с куда более драматической позиции. Брайан Сингер вновь решает поставить в центр повествования Росомаху и показывает нам тайны его прошлого. Мы узнаем, каким же образом он стал обладателем своих когтей и почему же весь его скелет покрыт редчайшим металлом, которого на Земле практически не добыть. И физиологическая составляющая проблемы – это лишь вершина айсберга. Куда более сильные эмоции вызывают взаимоотношения между Росомахой и Страйкером. Мы понимаем, что герой Хью Джекмана не просто так попал под влияние военного и становится ясно, что последний является гением манипуляции и ради своих целей он способен совратить кого угодно. Но зачем же ему это делать? Почему он всей душой ненавидит мутантов? По сути Брайан Сингер мог сделать из Страйкера такого же шаблонного героя, каким был в первой части сенатор Келли (Брюс Дэвисон). Но раз тон сиквела выбран в куда более мрачных цветах, то однозначность во франшизе больше не приветствуется. Уильма Страйкера движет к радикальным действиям глубокая личная трагедия, из-за которой его разум помутился. Но куда страшнее то, что его идеи поддерживает немалое количество соотечественников, желающих как можно скорее избавиться от мутантов.Получила свое развитие и своеобразная дружба Чарльза «Профессор Икс» Ксавьера и Эрика «Магнето» Ленширра. И, стоит отметить, их отношения вызывают ничуть не меньший интерес, нежели встреча Росомахи и Страйкера. Главы двух противоборствующих групп мутантов никогда не ставили самоцелью уничтожить друг друга. Да, у них совершенно противоположные взгляды на жизнь и методы их деяний разительно отличаются, но тем не менее герои испытывают друг к другу глубокое уважения и даже переживают за сохранность мутантов из противоположных лагерей, несмотря на то, какие бы дела они не творили. Только вот в отличии от Магнето, Ксавьер никогда не забывал о людях, верой и правдой защищая не только своих подопечных, но и ни в чем не повинных обывателей. Получают свою долю внимания и другие немаловажные для истории герои, наподобие Роуг и Джин Грей. Их сюжетные линии хоть и не являются основополагающими, но тем не менее их участие в повествовании вполне оправдано. И если ведущие герои в основном отвечают за драму, то второстепенные позволяют мастерам спецэффектов разгуляться по полной и ставят на их пути массу препятствий, справится с которыми можно только лишь при помощи удивительных способностей мутантов.10 из 10
Сиквел не просто удался, он значительно превзошёл оригинал. В первую очередь это уже больше похоже на экранизацию комикса, чем на фильм по мотивам. И именно из-за этого, как мне кажется, сюжет стал значительно серьёзнее, масштабнее и интереснее. Это уже не типичный глуповатый боевик, рассчитанный только на спецэффекты, а достаточно серьёзная работа, в которой есть место и раскрытию героев, и драматическим эпизодам, и просто интересной истории. А спецэффекты, кстати, стали только лучше и дороже – картинка безупречна.Стоит также отметить, что имея своих главных антагонистов и совершенно независимый сюжет, фильм, тем не менее, очень органично продолжает первую часть. И не просто продолжает, а развивает, улучшает и раскрывает её. Теперь все эмоциональные моменты уже не вращаются только вокруг Росомахи. Отлично показаны отношения между Пиро, Айсбергом и Роуг. Превосходно раскрыто превращение Джин Грей в Феникса и её отношения с Росомахой и Циклопом. Чарльз Ксавьер и Магнето получились гораздо более серьёзными и могущественными. Второстепенные герои раскрыты опять же лучше, чем в первой части – это и образ Мистик, и очень интересно реализованный Ночной Змей, и Леди Смертельный Удар в противовес Росомахи, и история Уильяма Страйкера, и роль Мутанта 143… в общем, из проекта выжали абсолютный максимум и за это я поставлю очень высокую оценку!9 из 10P.S. на диске с дополнительными материалами присутствует одиннадцать удалённых сцен, рекомендую посмотреть – некоторые из них важны по сюжету.
Недавно посмотрел фильм 'Люди Х 2'. И я не сколько не пожалел что потратил 133 минут из своего драгоценного времени. Фильм получился не хуже, даже чем-то лучше первой части. Она была более ярче, чем первая. Но дела абсолютно не в яркости.Фильм достоин внимания любого киномана. Конечно же вкусы у всех разные и спорить со вкусами это низко и глупо. Ведь каждый человек это личность и каждый человек решает сам смотреть этот фильм или не смотреть. Но все-таки я порекомендую его посмотреть всем поклонникам MARVEL.Хочется сказать пару слов о героях фильма. Герои получились очень яркими. Особенно мне запомнился Росомаха. Он самый главный персонаж этого фильма. Росомаха остроумный и у него есть цель. Какая у него была цель узнаете тогда когда посмотрите этот фильм.А теперь обо всем по порядку.Сюжет. Мутанты продолжают борьбу против общества, которое страшит их, и которому они не доверяют. Их положение становится еще более отчаянным, когда они подвергаются мощной атаке неизвестного противника, обладающего экстраординарными способностями.Внезапное нападение снова становится причиной политического и общественного резонанса по поводу введения повсеместной регистрации мутантов и причиной образования движения против мутантов, возглавляемого Уильямом Страйкером, бывшим военным, который, по слухам, проводил опыты над мутантами.Работа Страйкера была каким-то образом связана с таинственным прошлым Логана, которое он не помнит. Как только Росомаха начинает пытаться разгадать свое прошлое, Страйкер активирует свою программу, направленную против мутантов, т.е. организует штурм на дом профессора Ксавье.Сбежавший из пластиковой тюрьмы Магнето предлагает Людям Икс объединиться и сражаться вместе против их общего устрашающего врага Страйкера. На этот раз Люди ИКС сталкиваются с самой серьезной задачей, которая когда-либо стояла перед ними: сейчас в их руках судьбы не только всех мутантов, но и всего человечества.В фильме куча проблем! Во-первых, люди ведут войну против мутантов. Люди думают что мутанты только хотят принести вред людям. Но как они ошибаются. Если б не жестокость людей к мутантом, то Магнето не нападал бы на них. Но если б не жестокость людей к мутантам, то нам не было б интересно смотреть этот фильм.Во-вторых, какой-то синий чудик пытался убить президента и тем самым ухудшил отношения людей и мутантов.В-третьих, из тюрьмы, в которой нет никакого железа, сбежал главный злодей этого фильма - Магнето.А теперь в трех словах о сюжете. С сюжетом все хорошо! Отличный сюжет.Саундтрек. Нет слов! С саундтреком все в порядке. Музыка хорошо вписалась в фильм и тем самым сделала его более интересным. Что такое фильм, сериал без саундтрека? Ничего хорошего!Игра актеров. С игрой актеров все хорошо! Все актеры отлично сыграли свои роли. Особенно Хью Джекман. Он отлично изобразил росомаху. Я не представляю другого актера на его роль.Итог:Замечательный фильм, который хочется смотреть и пересматривать. В фильме есть все, то что порадует любого любителя фильмов о супергероях.10 из 10
Вот я посмотрел вторую часть фильма Люди-Икс. И могу сказать, что вторая часть повысила планку по сравнению с первой частью, а не упала как бывает с другими сиквелами других франшиз.Вторая часть о похождениях мутантов рассказывает нам историю Росомахи на которой, и завязывается сюжет этой части. На мутантов начинается охота, которая могла бы прийти к ужасным последствиям для расы мутантов, если бы не Люди-Икс, команда мутантов под предводительством Росомахи и Циклопа. За эту идею и за этот сценарий, который воплотили в жизнь на экране можно поблагодарить всю команду сценаристов, так как люди после просмотра первой части задавались вопросом:А что было бы, если на мутантов началась бы охота?И это вторая часть показала очень хорошо.Вторая сторона медали в фильме-это игра актёров, которая завораживает с каждой фразой, с каждым диалогом. Особенно хочу выделить Патрика Стюарта в роли Профессора Икс, Иэна МакКеллена в роли Магнито и конечно же Фамке Янссен за её неподражаемую Джину Грэй, которая в этой части особенно выделилась, но не буду говорить чем. Хью Джекман и Джеймс Марсден тоже сыграли на отлично, особенно в конце фильма, они великолепно передали эмоции, чуства и переживания своих персонажей. И конечно же второстепенные актёры тоже хорошо справились с поставленной целью.Так что смотрите продолжение знаменитой франшизы без особых опасений, так как продолжение получилось невероятно захватывающим. Так что от меня особая благодарность съёмочной группе, режиссёру, сценаристам и актёрам за то, что они смогли подарить нам великолепную фантастику и моя оценка:10 из 10
Моя рецензия долгой не будет. Фильм продолжает историю Людей X. С таким же актерским составом, еще с тем же Сингером. У меня вызвало удивление когда я узнал сколько она идет (больше 2 часов как никак), потому что по ощущению она не намного дольше 1 части. Смотрится легко и ненавязчиво. Единственный минус на протяжение всего фильма - появившаяся какая то 'комиксоватость' что ли. Эдакая 'картонность', которая в этом фильме (в отличие от 3 части) еще практически не бросается в глаза. Именно поэтому этот фильм я оцениваю чуть ниже 1 части. Хотя, это сугубо личное мнение. Вообще фильм - достойное продолжение истории, если вам понравилась первая часть - смотрите обязательно вторую, она тоже вам понравится.Кстати, это был первый фильм, который я посмотрел в кинотеатре (да-да, и мои деньги есть в кассовых сборах) и могу однозначно сказать - тогда я был от него в восторге. Впрочем, как и от всей Вселенной Люди X, впрочем, как и сейчас.8 из 10
На жизнь президента США совершена попытка покушения. По всем признакам это был не обычный человек, а мутант, передвигающийся с невероятной скоростью. Профессор Чарльз Завьер обеспокоенный тем, что это преступление может усилить и без того негативное отношение общества к мутантам, решает найти террориста. Пока Шторм и Джин Грэй разыскивают загадочного мутанта, Россомаха возвращается с Севера, где находятся развалины завода, возможно имеющие отношение к его потерянному прошлому. Тем временем ненавидящий мутантов полковник Уильям Страйкер решает начать 'охоту на ведьм 21 века' и первым делом захватить тренировочный лагерь мутантов - школу для одаренных детей профессора Завьера. Зловещая Мистик организует побег Магнито из пластиковой тюрьмы, куда он был заключен в финале первой части. Но обстоятельства складываются таким образом, что бывшим врагам приходится сотрудничать, что бы противостоять новой угрозе в лице полковника Страйкера.Такой известный комикс, такой известный фильм. Сиквелл безусловно обязан быть лучше первой части, но такое бывает, к сожалению, крайне редко. Сказать, что фильм стал выглядеть на порядок лучше, нельзя потому что первая серия в визуальном плане тоже была на высоте. Дело не только в спецэффектах, которые поистине великолепны, масштабных съемках на которые не пожалели бюджета в сто миллионов долларов, зрелищных драках или запоминающихся, ярких героях. Режиссеру вновь удалось донести такую сложную и запутанную историю, да еще и уместить все это в 2 часа.К уже известным нам мутантам добавились новые, не столько важные, но все же. Главный недостаток сценария в том, что потеряли Россомаху. Поистине он один из главных героев, нас мучают его историей, и когда мы как будто уже вцепились за нить повествований, когда мы практически готовы узнать, нам показывают фигу с маслом, и время, которое могло бы было отведено на историю Логана, отдают скучному и безумно растянутому концу. Так же есть новая героиня, которая практически один в один с Рассомахой, но ни ее истории, ни 'что с тобой произошло' нам не показывают.Недостаток этого фильма в том, что начало очень яркое, запоминающееся, примерно 70 минут можно сидеть с открытым ртом, и ловить каждую фразу, но после, все становится скучным, у зрителя все больше позевков, и конец не яркий.Все же сиквелл получился слабее первого фильма, слабее, но не хуже.
Вторая серия «Людей Икс» оказалась намного интереснее, чем первая. Даже немного неожиданно.Создатели фильма видимо поймали некий тренд, и во второй серии появляется много новых мутантов. Их способности становятся разнообразнее, а действия осмысленнее. Сюжет претерпевает изменения, и простой экшн в первой части превращается в полноформатный боевик с крутыми спецэффектами и элементами мистики с триллером во второй.Мистик, как и говорили, становится более-менее «хорошей». Но кроме того, что она в этот раз помогает спасать мир, она становится немного надменной, хитрой, с чувством юмора.Теперь Магнито не выглядит мутантом-простачком. Он тоже становится хитрее, в своих целях использует всех, кого может, и в конце концов своей цели похоже добивается.А вот профессор Ксавье наоборот, почему-то в этой серии очень легко поддается на провокации. Наверное, скоро умрет :)Росомаха начинает понимать и вспоминать свое прошлое. Теперь интереснее будет смотреть следующие серии.Вообще, из такого фильма и с таким количеством забавных персонажей, можно снимать целый сериал. У каждого героя его способности настолько интересны, что раскручивать сюжеты – одно удовольствие.
После успеха первой части все верили в успех второй, ведь за режиссурой вновь все тот же Брайан Сингер, а возможностей к подходу и созданию фильма намного больше. Теперь студия не боялась провала, и уже этот фильм был не экспериментом, а настоящим продолжение всем полюбившейся картины, который стал еще лучше. Не видно, чтобы актеры подрасслабились и играли хуже. Нет, они понимали, через что им предстоит пройти, и что они могут сделать фильм хорошим и качественным. Сюжет на этот раз снова затрагивает тему поимки мутантов, насколько они опасны для общества; снова затрагивается тема прошлого Логана, как он пытается хоть что-то вспомнить. На этот раз картину намного приятнее смотреть, ты знаешь, что можно от нее ожидать, и ты это получаешь. Все идет плавно и ровно после событий первой части. Никуда не отбрасываются ненужные на этот раз персонажи из прошлого фильма. Это не просто продолжение, чтобы показать нам что-то еще во франшизе. Это настоящий сиквел, повествующий обо всем, что было между фильмами, как герои справлялись со своими проблемами, своей участью. Появляются новые герои, которые хорошо вписываются в концепцию фильма, но некоторые из них в дальнейшем без причин пропадают.На этот раз у Людей Икс новый враг, не обладающий суперспособностями, но обладающий высоким интеллектом и харизмой. С помощью хитрости он обманывает даже самых умных и сильных мутантов, и за этим очень интересно смотреть. Но злодей также имеет в своем распоряжении других мутантов, и, безусловно, они тоже играют немаловажную роль в плане антагониста по истреблению мутантов. И опять события в картине не масштабные. Тут опять же нет никаких современных технологий, и герои, и злодеи полагаются только на себя и свои способности. Опять же, как и в первых двух сольных фильмах о Росомахе, не ощущается того, что Логан настоящий зверь и машина для убийств. То есть он убивает много кого, но вот рейтинг этому мешает: все, как будто, зацензурено. Но ведь действие сосредотачивается и на других мутантах, поэтому и решили снимать сольный фильм о Росомахе, чтобы показать всю его сущность, но рейтинг PG-13 все равно остался, хотя Брайан Сингер, который мог снять этот фильм, согласился только бы на рейтинг R.Опять присутствует заглавная тема Людей Икс, и теперь, слыша ее, привыкаешь и даешь себе знать, что фильм точно будет годным. Саундтрек передает весь тон и драму фильма, которая стала немного серьезней, так что это даже кстати. Удивила, на этот раз, операторская работа. Прекрасные виды, сочетающиеся с фильмом, особенно заснеженные Щелочные озера. А все потому, что фильм лишился скромности, и теперь не боялся показывать нечто новое в кинокомиксах. Юмора также стало меньше, но такому фильму, в отличие от первого, юмор нужен только чтобы разбавить драматизм картины. Снова выделяется актерская игра Хью Джекмана, Патрика Стюарта и Иэна Маккеленна, но теперь к ним присоединилась Фамке Янссен, наверное, из-за того, что ее роль в этом фильме увеличилась.Фильм получился намного лучше оригинала, но не превосходит его, а только присоединяется к общей картине о Людях Икс, ведь оба этих фильма очень важны для франшизы. Если вам понравился первый фильм, то второй уберет все минусы и покажет вам еще лучшее и годное кино.10 из 10
Спустя три года, Люди икс возвращаются на большие экраны. В режиссёрское кресло снова сел Брайан Сингер, сценарий взялись написать Дэвид Хэйтер, Майкл Догерти, Дэн Харрис. Сюжет частично основывается на комиксе Marvel 'Люди икс: Бог любит, Люди убивают'.В первом фильме Росомаха (Хью Джекман), отправляется на поиске ответов на вопросы о своём прошлом. Но не найдя, то что искал. После своего путешествия, он возвращаться в школу Касавьера, в надежде, что профессор поможет ему ещё лучше разобраться во всём.Тем временем наши герои сталкиваются с новой угрозой, человеком по имени Уильям Стракер, которой люто ненавидит мутантов и всеми силами жаждет их уничтожить. И по иронии, именно он оказывается частью прошлого Росомахи, тем, кто наделил его скелет не обычным металлом.Во втором фильме мы знакомимся более подробно с новыми персонажами, которые лишь вскользь мелькнули в первом.Пиро, мутант способный, как и в комиксах управлять огнём, но не создавать. В первом фильме его роль исполнял Алекс Бертон. Во втором же, актёр сменился, его стал играть Аарон Стэнфорд. В фильме он помогает своим одногруппникам, но, тем не менее, его манит тёмная сторона. В комиксах он придерживался нейтральной стороны.Второй персонаж, которого показывают более детально, это Бобби, он же Айсберг. Его, как и в первом фильме, сыграл Шон Эшмор. Айсберг способен понижать температуру своего тела. Это проявляется не только внутренне, но и внешне. Он может излучать сильный холод и замораживать предметы одним прикосновением руки.Кино получилось интересным, в первую очередь, тем, что в фильме больше раскрываются сюжетные линии персонажей. Например, любовный треугольник (Скотт-Джин-Логан), прошлое Росомахи. Хотя вопросов по-прежнему осталось много.В любом случае фильм смотрится легко. И каждый раз, при просмотре, я получаю огромное удовольствие.9 из 10
В 2000 году на экраны вышла экранизация культового комикса компании Marvel «Люди Икс», посвященного приключениям людей со сверхъестественными способностями. Первый фильм представляет собой обособленную вселенную Людей Икс со своим сюжетом и интригой. Так, первый фильм заплёл интригу с загадочным прошлым Логана, более известного как Росомаха. И вот уже в далеком 2003 году на экраны вышло продолжение «Люди Икс 2».Синопсис Таинственный мутант, обладающий даром телепортации, совершает неудачную попытку убийства Президента США. И без того в агрессивном по отношению к мутантам мире, вспыхивает новая волна недовольства. Профессор Ксавьер начинает догадываться, что покушение, возможно, было подстроено с целью еще более усугубить ситуацию с мутантами. Вскоре на школу мутантов совершается таинственный рейд, в результате которого похищены несколько детей-мутантов. Логану, Джин Грей, Шторм и еще нескольким молодым мутантам предстоит спасти своих друзей и близких.Игра актеров В принципе никаких претензий к игре актеров я не имею. Просто довольно сложно оценивать сыгранную ими роль, когда это роль персонажа комиксов, а следовательно, в нее изначально заложен образ положительного или отрицательного персонажа. Однако просто хотелось бы похвалить актеров за то, что они создали своих героев, не копируя персонажа откуда-либо. Так, например, понравилась Фамке Янсен в роли Джин Грей.Режиссура Как и в случае первой части, режиссёр Брайан Сингер снял картину таким образом, что основное внимание держится на главной интриге, а именно, на раскрытии тайны покушения на президента и на последствиях этого раскрытия. Причём режиссёр сделал максимально так, чтобы зритель окунулся в атмосферу мира с мутантами, где часть людей принимает это как должное, а часть воспринимает как генетических уродов, которых необходимо истребить. Режиссёр также постарался со сценами драк и боев, чтобы они смотрелись на экране по-настоящему красиво и внушительно.Сценарий Сюжет картины раскрывают история происхождения Росомахи или Логана таким, каким он предстал в первой части. В фильме мы знакомимся с постаревшим злодеем Уильямом Страйкером, который уже издавна проводил жестокие и непростительные эксперименты над мутантами с целью их полного уничтожения. Но для осуществления этого бесчеловечного плана Страйкер разрабатывает хитроумный план, который и становится основной интригой фильма, раскрывать которую я не хочу, потому что пропадёт всякий интерес к просмотру фильма.Итог Подводя итоги, я не буду многословно расписывать свое впечатление ради того, чтобы внушить зрителям, что фильм обязательно надо посмотреть. Лично я не являюсь поклонником фантастических боевиков, поскольку нахожу их довольно скучными. Но «Люди Икс» - это особый случай. Мне нравится сюжет, герои, сама идея вызывает любопытство. Поэтому поскольку мне понравился первый фильму, могу смело заявить, что мне понравился и сиквел.10 из 10
Люди Икс 2 - вторая часть супергеройского боевика про людей-мутантов по мотивам одноимённого комикса издательства Marvel. Я как ярый фанат Людей Икс наслаждался каждым моментом, каждой сценой и диалогом этого фильма. После просмотра первой части, ожидал продолжение и в душе надеялся, что бы сиквел не запятнал грязью отлично поставленный оригинал. Мои молитвы, как и думаю всех остальных поклонников, были услышаны и даже больше. Вторая часть франшизы про мутантов оказалась более серьезной, напряженной и таинственной в отличии от воздушного и светлого оригинала. Создатели решили расширить свой взор насчет мира мутантов, в последствии нам открываются множество тайн и секретов, которое скрывало подсознание, как Росомахи, так и других персонажей. На сиквел кинокомпания 20 век фокс, из-за огромного успеха оригинала, выделала 110 млн долларов (напомню, что бюджет первой части составлял 75 млн$). И с большим успехом потратила деньги на то, на что они были выделены - на фильм, который является одним из самых лучших кинолент про супергероев, который дал платформу для следующих проектов. Я всегда задаю себе вопрос 'Почему фильм с меньшим бюджетом выглядит красочней, эффектней, гармоничней, чем фильм с более большим кушом?'. На данный момент у меня пока сформировался только один подходящий ответ - желание. Режиссер данного фильма, кстати говоря Брайан Сингер, снявший оригинал, старается над фильмом как над своим искусством и дает урок каждому режиссеру, который собирается снять фантастический боевик. В фильмах Сингера всегда уместны и очаровательны визуальные эффекты. Он их не лепит в фильм, что бы они там только были, как бы для галочки. Прорабатывает дотошно каждую мелочь в фильме и главное учиться на собственных ошибках, это и объясняет почему сиквел оказался лучше оригинала. Также нельзя забывать о сценарии, который несколько десятка раз видоизменялся и как видно в лучшую сторону. Не поскупились и на съёмочную площадку для базы Страйкера, которая была настолько большой, что съёмочная группа передвигалась по ней на велосипедах. Это была самая большая съёмочная площадка в Северной Америке. Ну и конечно самое важное, нас опять порадовали своей прелестной работой старый актерский состав.Итог. Если вам понравилась первая часть или вы поклонник хорошего фантастического боевика то вам обязательно для просмотра. Ну а если вы высокоинтеллектуальный ценитель киноискусства, то я бы тоже вам гарантировал присесть и отдохнуть перед просмотром этого замечательного киношедевра.Приятного просмотра.8 из 10
Это - хороший сиквел замечательного фильма. Лихо закрученный сюжет, больше экшена и масштабности, новые персонажы. И актёры как и в первом фильме сыграли отлично (Джекман и Берри просто на высоте). Интересный ход сюжета - в этом фильме ученики Ксавьера объединяются с Магнето, чтобы противостоять общему, очень сильному противнику - Уильяму Страйкеру.А в конце Джин Грэй пожертвовала своей жизнью, чтобы спасти своих друзей. Такой ход сюжета хоть и грустный, но в нём есть что-то трогательное до глубины души.Но... из всей трилогии второй фильм мне понравился меньше всех. Причина? Новый персонаж Курт Вагнер/Попрыгун - мой самый нелюбимый персонаж из 'Людей Х'. Это ведь настоящий мутант-чёрт. Он жил в церкви, был верующим, читал молитвы (!). Ужас какой-то, это ведь никогда не было совместимо! Возможно, со мной многие не согласятся по этому поводу, но было жутко неприятно смотреть на этого персонажа. А к самому Алану Каммингу у меня никаких претензий нет, он хороший актёр.Как я читал, сначала во второй фильм хотели ввести Гамбита и Зверя, но потом заменили их на Попрыгуна. Так вот, лучше были бы в 'Людях Х 2' Гамбит со Зверем, а не Попрыгун. Гамбит - очень эффектный персонаж и один из моих любимых. Спасибо Бретту Рэтнеру и Гэвину Худу, что они потом ввели этих персонажей кино историю этого комикса.Оценка сиквелу:8 из 10
Жизнь на нашей планете зародилась много миллионов лет назад. Но сначала это были лишь простейшие микроорганизмы с примитивными жизненными функциями. Такое разнообразие, как сейчас, было достигнуто относительно недавно. Организмы постоянно менялись, приспосабливаясь к новым условия среды, совершенствовались. Но процесс этот не был случаен. Виной всему – эволюция, движущая сила прогресса в живой природе. Действие эволюции заключается в мутациях, которые сначала кажутся лишь отклонениями от нормы, но когда им подвергается все больше и больше живых организмов – речь уже идет о следующем шаге в эволюции. Так организмы вышли из моря на сушу, так появились млекопитающие, так приматы стали ходить на двух ногах, а потом и мыслить. Может быть когда-нибудь и где-нибудь какой-нибудь человек проснется со способностью летать или проходить сквозь стены. А может уже такие есть… Итак, «Люди Икс 2».После неплохого успеха первой экранизации комиксов о Людях Икс, появление продолжения оставалось лишь вопросом времени. Ведь то, что было перенесено на большой экран в первом фильме, лишь малая часть событий и героев, заключенных во вселенной Людей Икс. И пройти мимо них было бы глупо. И спустя три года выходит часть вторая под руководством все того же Брайана Сингера.Сингер продолжил развитие истории в том же русле, не делая большого упора на спецэффекты в ущерб всему остальному. Под остальным понимается, естественно, взаимоотношение героев, как между собой, так и окружающим миром. Драматизм остался на высоком уровне, что особенно заметно в сцене первого поцелуя Роуг и Айсмена. Сцена, надо признаться весьма яркая и запоминающаяся. Финал же – просто клубок нервов, переживаний, страданий, но и лучика надежды в сердцах, как героев, так, надеюсь и зрителя. Благо актеры остались верны своему делу и все с тем же успехом смогли донести информацию и эмоции до зрителя.Из новых героев нам предстоит встреча с Попрыгуном, которому оставили оригинальный образ (хотя в мультсериале «Люди Икс: Эволюция» он тоже был не плох, но не для этой истории). Кроме того в кратких, но ярких моментах появились Колосс, Хэнк МакКой, Ерико Ояма (образ ее мне не знаком, ибо комикс я не читал, а в мультсериалах она осталась за кадром), Джубили и несколько других героев. Но в целом состав главных действующих лиц остался неизменным. Анна Пэкуин была хороша в первой части, здесь она расцвела во всей красе, наверное, один из ярчайших персонажей всей кинотрилогии. Чуть больше внимания уделили образам Пиро и Айсмена, заодно мельком отразив причины перехода Пиро на сторону Магнетто. Хотя не он здесь является главным злодеем. В первую очередь по две сторону баррикад оказались люди и мутанты, и их противостояние и есть основа второй части. Теперь Людям Икс предстоит противостоять некоему Уильяму Страйкеру, владельцу могущественной корпорации, и к тому же давнему «знакомому» Росомахи. В зрелищности фильм не уступает первой части, но здесь Брайан Сингер решил не стоять на месте и к зрелищности добавил еще и масштабность событий. Она, в сочетании с яркостью и эффектностью происходящего составляет очень даже неплохую основу для фильма.Осталось место и для смысловой нагрузки. Естественно, это все те же мысли о добре и зле, терпимости и жестокости, эгоизме и доброте. Где есть зло, там всегда будет и добро, и наоборот. Очень интересна в этом плане параллель между Магнетто и Страйкером. По сути Страйкер – Магнетто среди людей. Оба они мечтают об истреблении вражеского вида, оба прирожденные лидеры, не склонные прислушиваться к мнению других и изменять своим принципам и замыслам. По стечению обстоятельств и оружие они используют одно и то же для осуществления своих планов. Два стоящих друг друга противника.Фильм, несомненно, порадовал, но осталось еще много материала, а значит на очереди часть третья. Посмотрим, какие сюрпризы преподнесет она.9 из 10
Через 3 года вышло продолжение оригинала, с теми же актерами, правда не всех это касается. Допустим в прошлой части показали Джубили просто эпизодом, и здесь тоже, хотя в мультфильмах и комиксах она играет довольно большую роль. Правда я не понимаю, зачем нужно было их вообще вводить, если каждый раз они брали новую актрису. Тоже касается и Китти Прайд. В первой части она высокая девушка, а во второй она оказывается маленькой девочкой. Но на этих актрис никто не обращает внимания, потому что их экранное время очень маленькое. А вот у другого мутанта по кличке Пиро стала роль побольше и уже подобрали того актера, который будет играть его и в следующей части, это Аарон Стэнфорд. Уже отсюда становится понятно, что Fox начинают мудрить с франшизой и на пользу ей это не пойдет.В этой части Росомаха пытается сложить свою память по кусочкам, и для этого отправляется на заброшенную дамбу. А Чарльз Ксавьер и Эрик Леншер больше не противостоят друг другу. Новым противником станет Уильям Страйкер, тот человек, который и сделал Росомаху таким, какой он есть. Нам покажут небольшой ориджин, как появился герой Хью Джекмана. Так же есть и место для любовного треугольника между Логаном, Циклопом и Джин Грей. А концовка оказалась совсем не однозначной, что подогрело интерес к третьей части.Если не вникать в вопросы о второстепенных актерах, почему их меняют, как перчатки, то в целом фильм вам понравится.
- А какой предмет вы преподаете, мистер Логан?- Рисование.Фильм явно стал бодрее. Сюжет мне нравится больше, чем в первой части. Теперь он направлен на более широкую публику.Одинокий зверь, Росомаха, явно решил прибиться к стае.И все события опять вокруг его персоны.Так же мало что можно сказать про актеров, т. к. состав не изменился, за исключением Пиро и Найткраулера. Все прекрасны, все на своих местах.О фильме мало что можно сказать, потому, что он похож на первый, но, как не часто бывает с сиквелами, он так же хорош. Потому, что это логическое продолжение, только мучает вопрос, сколько времени прошло, с одной стороны пара дней, с другой пара месяцев. Волосы Ороро (Шторм) стали короче!8 из 10по мне, фильм стоит того, чтобы его смотреть и пересматривать.
После успешного запуска франчайза «Люди Икс» в кресле режиссёра проекта остался Брайан Сингер. В одной из рецензий я читал, что Брайан Сингер именно мастер, а не ремесленник. С этим я вполне согласился, посмотрев 2-ю часть «Людей Икс». Фильм заслуживает высокой оценки, в нём удивительно хорошо сочетается вымысел и правда. Ты веришь в эту Вселенную, веришь во всю эту фантастику, как ребёнок. При этом создателям удается умело жонглировать перед глазами зрителя сюжетными линиями, сочетая комедию с драмой, имеющей зрелый социальный подтекст, а драму с экшеном и боевиком.В этой части намного сильнее, чем в первой, делается акцент на страхи людей. Ведь посмотрите, это правда: то чего мы не знаем, мы боимся или избегаем его. Замените слово «мутанты», которое тысячу раз мелькает за фильм, на «евреи», «африканцы», в советской эпохе на «дворянство» и «интеллигенцию», в наше время на «гомофобов» и псевдо-«нацистов» (под эти рамки сильные мира сего легко кидают многих им неугодных, которые к нацизму и гомофобии подчас не имеют никакого отношения) и в результате вы получите умное и зрелое кино, передвинув на второй план фантастику.В «Людях Икс 2» более детально раскрываются персонажи первой части: Росомаха (Хью Джекман), Шторм (Хэлли Бэрри), профессор Икс (Патрик Стюарт), Джин (Фамке Янссен), а также Магнето (Иэн МакКеллен) и Мистик (Дженнифер Лоуренс). А вот Циклоп (Джеймс Марсден), по-большому счёту, остался за кулисами (вообще-то в третьей части его уже практически и не будет).Но об актёрской игре написано и до меня много лестного и трогательного. Я только хотел бы выделить игру Хэлли Бэрри, а также то, что ей чертовски идёт - белый цвет волос. Ну да ладно, я увлёкся.Особенно противоречивым и живым вышел персонаж Магнето (Иэн МакКеллен). Он спасает мутантов (всё-таки не зря его не убили в первой части), выступает ревностным поборником их прав на жизнь, но при этом сам чуть не убивает всё человечество, если бы не команда Людей Икс. Именно в этом и кроется главный ключ идеи фильма и всё главное несчастье нашего мира: мы до ужаса радикальны, побеждая зло, мы нередко становимся таким же его проявлением, а бывает что и хуже. Если бы в мире не было столь жуткого радикализма в идеях, если бы они прививались в нашу жизнь постепенно, без глупой несправедливости при их исполнении, когда отвечают вместе с виновными невиновные, а по поступкам отдельных политиков судят в целом об их стране – тогда мы были бы совершеннее, а мир наш честнее. Но в мире чаще господствуют совершенно иные идеи. И как это бывает часто, в праведной борьбе, получив оружие врага, люди поворачивали его против невинных и тех, с кем плечом к плечу боролись и становились если не хуже, то таким же злом, как и прежнее.Поэтому в моей коллекции фильмов серия «Люди Х» (2000-2006), а также последующая трилогия занимают почётное место.
«Люди Икс 2» - неплохой и мощный фантастический приключенческий боевик 2003 года, которым в свое время был весьма долгожданным фильмом. Бюджетом в 110 000 000 миллионов долларов сняли зрелищное и оригинальное продолжение о детях атома, которое мне понравилось. Когда я посмотрел первый фильм, то он покорил мое воображение, и я мечтал увидеть продолжение. Посмотрев данное второе кино, я не разочаровался в нем и считаю, что фильм интересный и достойный для внимания. Мы видим всех прежних героев и в этой истории появляются новые герои и новые мутанты, и мы видим новую опасность и новую битву мутантов, который каждый из них выбрал себе сторону правды сторону сражения. Кино смотрится легко, а концовка была впечатляющей и драматичной...Актерский состав был отличный. Было приятно увидеть в продолжении Хью Джекмана, Холли Берри, Фамке Янссен, Джеймса Марсдена и Анну Пэкуин. Они все отличные актеры, и после этой фантастической истории я их полюбил и стал знакомиться с их карьерой и другими ролями. Данный фантастический фильм получился хорошей экранизацией известных комиксов, но местами он был мрачный. Келли Ху порадовала своей игрой и таинственной отрицательной героиней. Ее драка с Росомахой была эффектная и запоминающая. Этот фильм можно и нужно смотреть тем, кому понравился первые Люди Икс. Лично я считаю это кино достойным и не банальным продолжением, и к просмотру его рекомендую. Посмотрите «Люди Икс 2», и эта фантастическая история унесет Вас в фантастический мир детей атома, которые имеют невероятную индивидуальную силу, и каждый сам по себе уникален, а зрителю остается лишь выбрать какая сила и герой ему нравится больше всех.8 из 10
После успеха первого фильма, не могло быть никаких вопросов о второй части. И вот в 2003 выходит продолжение лучшей экранизации комиксов.Да, я не смотрел фильм в кино, ибо тогда у нас в городке не было кинотеатров. Я как и первый смотрел его по Первому каналу, поздно вечерком в воскресенье. И как и после просмотра первого фильма, я остался в жутком восторге.Мутантов стало больше. Значится спецэффектов тоже больше. Более того мутанты начали бороться с 'плохими' людьми. 'Мочилова' (в пределах рамки 'экранизация комиксов' разумеется) стало больше в разы. И это огромный плюс. Экшен качественный, проработанный.Сюжет также радует. Есть элементы неизвестности, есть целостность сюжета, есть драматические моменты. В общем, всё что нужно было для фильма о мутантах.И да, об актерах. Не только Хью Джекман изюминка фильма. Прекрасно (куда лучше чем в первом фильме) играет Фамке Янссен, более короткая прическа Холли Бэрри её к лицу, да и Патрик Стюарт отошел от образа 'Профессор Ксавьер с серьезным лицом'. Молодежи тут тоже дали много экранного времени и она не подкачала (хотя как раз исполнителю роли Айсмена не помешало бы чуток подкачаться).В целом, прекрасный фильм, прекрасное продолжение, которое по-тихоньку готовит нас к заключительной битве. Да, безусловно, после успеха первого фильма, вторая часть смотрится не так волнующе, но фильм ничем не уступает.И вправе его назвать второй частью одной из лучших трилогий по комиксам.10 из 10
Забавно что в свое время, когда я начал свое знакомство с кинокомандой Иксов второй фильм не вызвал у меня бури восторгов и скорее вызвал недоумение своей сложностью и мрачностью. Но за прошедшее время я наслушался критиков и знакомых с восторгом встретившим эту картину. И фильм начал долгий путь к моему сердцу: с каждым просмотром он становился все лучше, сюжет раскрывался со всех своих граней, а история брала за живое. И сейчас я без тени сомнений могу сказfть, что этот фильм является одной из самых важных киноэкранизаций комиксовПосмотрел я X2 и поразился тому насколько крепко сделан этот фильм: все что было хорошо в прошлой части осталось на высоком уровне, а недостатки былого обернулись целой массой достоинств. И пожалуй главным из достоинств этой картины можно назвать отличную работу с сюжетом: ведь, без шуток, сценаристам удалось расписать историю, в которой важную роль играет целая тонна персонажей, и при этом ни одна из отдельных частей повествования и ни один из личных подсюжетов не перетягивают на себя одеяла и все вместе сплетаются в удивительную симфонию общего сюжета. Посудите сами в фильме параллельно друг другу, временами пересекаясь, воздействуя на остальные части и продвигая всю историю движутся целых пять-шесть веток повествования. При чем сама история отличается невероятной плотностью происходящего и занимает всего лишь трое суток, успевая за все время еще лучше раскрыть уже имеющихся персонажей, привести к их развитию и даже вывести происходящее на глобальный уровень.И что особенно радует так это то, что при таком богатстве протагонистов у Иксов вместо Апокалипсиса, Злыдня, Стражей или еще каких гигантских угроз был выбран полковник Уильям Страйкер. Что еще раз доказало что для того чтобы представлять собой реальную опасность для супергероев вовсе не обязательно обзаводится сверхспособностями: иногда хватает и неплохого интеллекта помноженного на властные полномочия и сомнительные моральные качества. И Брайан Кокс в роли этого ублюдка смотрелся просто замечательно и особенно порадовало, что он обходился безо всяких злодейских клише или странных манер. Также нынче порадовала и молодежь: что Шон Эшмор в роли Бобби, что Аарон Стэнфорд показавший Пиро. Да и Роуг в исполнении Анны Пакуин не осталась без внимания. А вообще вся старая гвардия перешедшая с прошлого фильма смотрелась в своих ролях просто как влитая: Маккелен и Стюарт просто показали класс, и даже Хэлли Бэрри и Джеймс Марсден смогли поймать волну, а уж Фамке Янссен и Ребекка Ромейн просто прекрасны, в конеке-концов Джекман отыграл свою партию на все сто. И даже новичок Алан Камминг в роли Курта вызвал исключительно положительные эмоции.А еще положительные эмоции вызвали и имеющийся здесь экшен, при чем особенно порадовала фантазия с которой Сингер подошел к его реализации. То же покушение в Белом доме до сих пор смотрится на пятерочку, а брутальная резня во время напряженного штурма школы не оборачивается реками крови лишь по воле его величества рейтинга, и если та же схватка Логана с леди Смертельный удар в исполнении блистательной Келли Ху смотрится уже несколько устарело, как и огнеметание Пиро, то креативность подхода к способностям Магнито при побеге из тюрьмы или во время штурма плотины может вызвать только аплодисменты. И даже постоянные намеки на Феникса не смотрятся чужеродным элементом вставленным исключительно ради сиквела, а ведут к весьма драматической развязке.В общем в 2003 году Брайан Сингер умудрился выдать самый настоящий серьезный кинокомикс, который несомненно оказал свое влияние и на нолановскую трилогию и на современную киновселенную Марвел. И когда современные фанатики клавиатуры начинают превозносить нынешние картины за то как хорошо им удается сочетать такое количество персонажей, поднимать серьезные темы и не выглядеть при этом бредом сумасшедшего, так и хочется посоветовать им оглянуться в прошлое для того чтобы увидеть этот старый фильм отдать дань уважения и получить немало удовольствия от X2, который и сейчас еще способен дать жару.8 из 10
Второй фильм потерпел некоторые изменения относительно первого, как и в сюжете так и в экшене. В сюжете второго фильма, проблему взаимоотношений мутантов и людей рассматривают весьма вскользь, уделив ей пару фраз и одну сцену, но это нормально ведь всё, что можно было сказать уже было сказано в первом фильме, Теперь вся основа сюжета завязана на угрозе со стороны людей ко всем мутантам, и поэтому плохие и хорошие мутанты должны объединиться забыв прежние разногласия. Таким образом в фильме осталось минимум пищи для мозгов, сюжет стал простым и не затейливым, тем не менее сюжет также хорошо построен как и в первом фильме и также хорошо развивается. Идею про объединение врагов перед лицом ещё большей опасности нельзя назвать оригинальной, но эта концепция была выполнена очень хорошо, в момент объединения мы можем заметить, что они не такие уж разные, тем самым подтверждая мудрое изречение, что все люди (мутанты) братья. Хоть пища для мозгов заметно поубавилась, актёры играют также как и в первом фильме, а их персонажи весьма эмоциональны и живые, преодолевают новые трудности. Перемены в экшене только положительные. Во первых его здесь больше, если раньше я сетовал, что в первом фильме его маловата, то во втором его в самый раз, также улучшилось и без того хорошее качество. Но больше всего меня порадовал творческий подход, если в первом фильме жаба и саблезубый были уродливыми, то во втором фильме все мутанты и положительные и отрицательные, сделаны здорово. К примеру Курт похож на Жабу, но выглядит на много лучше. В остальном второй фильм такой же как и первый, только проще и масштабнее.8 из 10
Раньше, когда мода на обязательное продолжение еще не была данностью, а всякий новый сиквел воспринимался, как чудо, известие о том, что у хита «Люди-Х» будет продолжение стало для меня ударом по голове. Чего от этого фильма ожидать было, в принципе, понятно: конфликт хороших(они не желают зла человечеству и хотят лишь, чтобы их оставили в покое) мутантов с плохими(они работают по принципу «кто не с нами, тот против нас») не закончен, а Магнито — главаря бунтовщиков — поселили в пластмассовую тюрьму. Ясно, что добром все это кончится не может, что грядут и новы проблемы, ведь Росомаха все ищет ответ на вопрос о своем происхождении и том, кто дал ему скелет из неразрушаемого металла — адамантия. Пороховая бочка готова, осталось только поджечь фитиль. И этот самый фитиль подожгли еще в начале картины, и примерно минут сорок он спокойно горел — не особо значительные действия во время затишья перед бурей — а потом началось виртуозное зрелище!Может быть, один из самых замечательных сиквелов: идеологически он идет верным путем, а по части экшена ничем не уступает оригиналу. И мне хочется провести параллель со вторым эпизодом «Звездных войн», потому что принцип развития сюжета здесь тот же: действие копит порох, пока не настанет время, а потом, берегись, и крепче держись! Логан не намерен щадить негодяя, виновного в его трансформации, у Магнито в планах не значится «старость в тюряге», а в центре — желающий уничтожить всех мутантов без разбору, и все это тесно взаимосвязано. Потрясающе! Брайан Сингер шел вперед, никуда не сворачивая, и пусть сами основные идеи продолжения вполне предсказуемы, и во многом просто логически следуют из недосказанного в первом фильме, свиньи режиссер не подложил. Он сделал шикарное продолжение. И вообще, хочется подметить, что эта трилогия составлена из отлично связанных друг с другом частей, великолепных визуально, и искренних эмоционально.9 из 10
Вторая часть людей икс вобрала в себя лучшие моменты первой и попыталась избавиться от самых критичных её недостатков.Визуальный стиль картины улучшился. Спецэффекты за три года прошедшие между выпусками частей стали гораздо убедительнее. Да и Брайан Сингер стал их использовать в более уместных сценах. Музыкальное сопровождение стало наконец то соответствовать видео ряду идущему в данный момент. Так что внешняя сторона картины выглядит на отлично.К сюжету тоже нет никаких претензий, для кинокомикса он очень проработан и даже логичен. Поступки персонажей можно понять и осознать. Некоторые вопросы вызывает мотивация Страйкера, но желание отомстить вполне может перевесить человечность и сострадание.Все старые персонажи оставшиеся в фильме придерживаются старых характеров и образов. Из новичков можно отметить Брайана Кокса играющего Страйкера. Он сумел ярко воплотить образ идейного борца против мутантов. И несмотря на то что он человек, он стал для людей икс поистине опаснейшим противником. Несмотря на то что Келли Ху сыгравшая Х-23 произносит в фильме всего одну лишь фразу она идеально попадает в образ своей внешностью и особенно пластикой движений. Алан Камминг воплотивший Ночного Змея сумел показать всё его одиночество и веру.Фильм мне весьма понравился. Это довольно яркая и сюжетно и визуально картина, действительно заставляющая заинтересоваться этой вселенной.7 из 10
После вполне большого перерыва в три года, на свет появился второй фильм на тему вечнопопулярной серии комиксов 'X-Men'. Сценаристы не стали рисковать и оставили основную команду и во второй части. Также мудро поступили с тем, что не ввели в неё слишком много новых персонажей. Если в первой части этой трилогии основной борьбой была между Профессором X и Магнито, то в этой части, они вместе объединились против их общего врага Страйкера, который также является звеном воспоминаний в памяти Росомахи.В этот фильм, если сравнивать с первой частью, кардинальных изменений почти не внесли. Пришлось работать с тем, чего уже было. Главным пожалуй изменением был новый персонаж в лице так называемого Nightcrawler'а, которого сыграл Алан Камминг. Роль его оказалась в фильме ключевой в плане завязки событий и их последовательности. Вокруг него и его действий в первой половине фильма строятся многие важные события, раскрывающие команде икс глаза на их главную цель. В итоге герои повстречают своих новых противников, а росомаха себе подобного.Также в этот раз фильм не обходит и некоторые аспекты драмы. Сценаристы вспомнили, что главные герои тоже уязвимы. Впрочем они с лихвой об этом вспомнят в третьей части трилогии. Эти аспекты ничуть не мешают фильму, он и с ними смотрится как 'экшен-машина'. Если всё сложить, в итоге мы получаем фильм с присутствием хороших экшен-сцен, небольшой драмы, нескольких шуток и парочки интересных спецэффектов.'Люди X-2' - отличная и эффектная вторая экранизация нашумевшего по всему миру комикса про людей икс, готовящая зрителей к последней битве, которая их ожидает при просмотре третьего заключительного фильма трилогии.8 из 10
Сюжет: в этот раз, Люди Икс сталкиваются с угрозой, исходящей от полковника Страйкера, который нашел способ уничтожить всех мутантов. И его оружием будет машина профессора Ксавье по поиску мутантов Церебро.Вторая часть «Людей Икс», отличается от предыдущей. Сразу чувствуется возросшая эпичность происходящего и масштаб. Сюжет крутится вокруг машины Церебро, которая умеет не только находить мутантов, но и при должном подходе, убивать. Полковник Страйкер ненавидит мутантов и считает их заразой, которую надо истребить. Брайан Кокс сыграл злого старика, который не побоится пойти на любые жертвы ради смерти мутантов. Остальные актеры сыграли, в принципе, так же как и в предыдущем фильме. Хью Джекман все также «блистает» в образе Росомахи, прошлому которого в фильме уделено больше времени, а также Логан в этой серии стал более свирепым и беспощадным. Иэн МакКеллен в образе Магнито сохранил свой злодейский шарм и радовал весь фильм своей хорошей игрой. Понравилось, что создатели дали начало в этой части известному сюжету «Темный Феникс» и показывая изменения Джин на протяжение всей картины. Сильно не понравился новый введенный персонаж Курт Вагнер. Этот голубой телопортер постоянно выдает либо глупые шутки, либо пафосный речи, которые вызывали у меня негативные эмоции весь фильм. Экшен в фильме стал разнообразнее и более запоминается, чем в предыдущем фильме. Драка в особняке, полеты сквозь ураган, схватка с Юрико – эти сцены, скорее всего, захватят дух и будут еще долго вспоминаться. Также стоит отметить хорошую музыку Джона Оттмена, которая запоминается благодаря ее геройским мотивам. Умных мыслей во второй части и главная звучит просто: сделай правильный выбор.Вердикт: вторая часть «Людей Икс» вышла намного интересней оригинала и дарит больше положительных эмоций, чем отрицательных.P.S. Посвящается Тане.9 из 10
Спустя три года после выхода фильма 'Люди Икс' последовало ожидаемое продолжение истории про мутантов из комикса. Обычно продолжения редко бывают лучше оригинала, но согласно IMDB и рейтингу критиков эта часть самая лучшая из оригинальной трилогии о Людях Икс, а вот на Кинопоиске рейтинг у первой части все равно выше. Что касается меня, то я считаю, что 'Люди Икс 2' - кино столь же высокого уровня, как и первая часть.Действие во втором фильме разворачивается весьма интригующее. В борьбу Магнето и Ксавьера вступает третье лицо - полковник Уильям Страйкер, который мутантов не любит, и это еще мягко сказано. Поэтому Людям Икс придется объединиться с самим Магнето в борьбе за будущее всех мутантов, и если подопечные Ксавьера хотят просто разрушить планы Страйкера и обезопасить мутантов и людей, то Магнето не был бы самим собой если бы не вынашивал свой собственный коварный план. Кроме того нас ждет разгадка прошлого Росомахи, появление новых мутантов, раскрытие образов Пиро и Айсмена и еще много чего интересного.Что касается актерской игры, то она не подкачала. Патрик Стюарт, Фамке Янссен, Холли Берри, Джеймс Марсден, Хью Джекман, Иэн Маккеллен, Ребекка Ромин играют все также здорово, а может даже и лучше чем в первой части. Шон Эшмор, чей персонаж Айсмен в этом фильме начинает играть гораздо большую роль в сюжете, весьма удачно зарекомендовал себя, а вот Пиро в исполнении Аарона Стэнфорда разочаровывает, в комиксах у Пиро хотя бы был классный внешний вид, а вот в фильме его персонаж абсолютно серый. Брайан Кокс весьма убедителен в роли жесткого полковника Страйкера, Келли Ху в образе Юрико Оямы не преподнесла никаких откровений, но стала достойным противником Росомахе в бою. Также отмечу появление в фильме Найткроулера - одного из моих любимых персонажей во вселенной Людей Икс.С увеличением бюджета увеличилось и количество спецэффектов, да и вообще масштабности в фильме явно прибавилось. Никуда не делась и смысловая часть фильма, все так же прослеживаются проблемы взаимоотношения людей и мутантов, весьма показательной в этом плане является сцена в доме Бобби.В итоге хочу сказать, что 'Люди Икс 2' - прекрасное связующее звено между началом франшизы и окончанием трилогии, развивающее идеи первой части и оставляющее многообещающий задел для продолжения, а также просто отличный кинокомикс.10 из 10
Перед нами продолжение фильма 'Люди Икс'. Эту картину впервые мне довелось увидеть в 2005 году, по телевизору в домашних условиях. Тогда (как мне помнится) этот фильм мне безумно понравился, и оставил после себя кучу положительных эмоций. Сейчас же, в который раз пересмотрев данную ленту, я могу сказать, что 'Люди Икс 2' мне действительно понравился, и разочарованным от просмотра я точно не остался. Но обо всем по порядку.Думаю стоит начать с актерских работ, так как именно они мне в данной картине приглянулись больше всего. Главная роль в фильме вновь досталась Хью Джекману. Исполнить свою роль Хью удалось просто безупречно. Его герой получился весьма интересным, и достаточно запоминающимся персонажем, за котором на протяжение всего фильма было действительно занимательно наблюдать. Так что претензий у меня к нему нет. Также одна из главных ролей в ленте досталась Патрику Стюарту. Патрик тоже довольно неплохо смог сыграть своего героя, и сделать его по-своему интересным и запоминающимся, за что ему от меня огромное человеческое спасибо. Кроме того запомнились следующие лица: Иэн МакКеллен, Холли Берри, Фамке Янссен, Джеймс Марсден, Анна Пэкуин, Ребекка Ромин, Брайан Кокс и Алан Камминг.Хотелось бы отметить и великолепный визуальный ряд ленты. Все спецэффекты, продемонстрированные в фильме, были выполнены на самом высшем визуальном уровне и даже смогли произвести на меня неизгладимое впечатление. Лично я ими разочарованный не остался точно.Саундтрек, написанный композитором Джоном Оттменом, тоже был на высоте. Музыкальные композиции, проигрывающиеся на протяжение всей картины, получились довольно хорошими и по-своему запоминающимися.Итог: Хорошее и достаточно интересно продолжение франшизы 'Люди Икс', которое действительно не скучно смотреть. Всем советую к просмотру.Тo be continued…
Вторые «Люди Икс» выигрывают у первых по всем показателям вдвое. Вдвое круче задумка и интрига. Вдвое (навскидку) больше персонажей. Вдвое динамичней. И, пожалуй, вдвое прогрессивней. Я перечислил далеко не все преимущества второй части над первой. Это, конечно, не обесценивает 'источник «Икс»», но статистика красноречива. Но, может это субъективно, но вторую часть тяжелее воспринимать…Что у нас тут? Пленённый господин Эрик находит способ побега из пластиковой тюрьмы. (О, это пафосно, кстати, я бы даже осмелился назвать это гвоздём всей трилогии!). Расколы, альянсы, мезальянсы… Логан пускается по зову обрывков своей памяти. Профессора Чарльза Ксавьера «ломают» до состояния беспомощности. А в голове у Джинн что-то забарахлило.Это вкратце.Основная борьба будет вестись с полковником – создателем Росомахи. А надо ли объяснять, каково это противостоять военной мощи? Так сказать, скрытая открытая интрига сводится ко Второму «Церебро».И вот, имея такую ось, на неё уже наматывался сюжет. Как в аппарате по изготовления сладкой ваты.И сколь бы ни была крута вторая часть, – самое крутое впереди! За второй таки сразу хочется смотреть третью. Прямо рвётся душа к «Последней битве»!.. А этому фильму уже без натяжек ставится твёрдая «десятка».10 из 10(Не знаю почему, но я лишь с третьего раза обратил внимание на то: из-за чего же прорвалась дамба... Может из-за того внимание было отвлечено, что фильм перегружен событиями?.. – не знаю…).
Непонятно почему, но большинство знакомых утверждают, что вторая часть получилась в разы лучше первой, дескать, дело не в визуальных эффектах, а в драматичности действия и большим количеством новых персонажей. Но я еще могу понять почему американским зрителям эта лента больше симпатизирует: не только из-за повествования, перекочевавшего из их комиксового детства, а скорее из-за необычной и очень трогательно-драматичной истории о Темном Фениксе, которая была ну просто великолепно раскрыта в одноименном мультсериале 1993 года и не так, к сожалению, хорошо как ожидалось в финальной части комикс-трилогии.Если в первой части мы видим самое обычное и, тем не менее, дорогостоящее комикс-муви, которое снято по определенным шаблонам подобного жанра и клишированной подачей, то сиквел вышел очень занимательным и правда, более драматичным, что на мой взгляд и взгляд людей, которые любят серьезные драмы, мало как пошло на пользу самому фильму и не взирая на такие противоречивые вещи как супергерои комикса и реалистичное повествование не помешали ленте сорвать кассу, почти в пол-миллиарда долларов.В конкретном случае мы видим необычною для комиксов ситуацию: полковник Уильям Страйкер пытается разобраться не только с Людьми Икс, но и со всеми мутантами в целом, даже не взирая на то, что он был инициатором создания одного из главных персонажей в свое время. Для этого Страйкеру необходимо взять в заложники профессора Ксавье, чтобы при помощи машины 'Церебро' (ударение на вторую 'е') установить связь со всеми мутантами на планете и отключить их мозг, следовательно - убить. Другое повествование - добавление ко всему прочему стволу сюжета длинных веток, вроде: объединения злых и благородных мутантов, необычная история любви Айсмена и Роуг (в мультсериале на Рен-ТВ ее почему-то перевели как 'Шельма') от поцелуя которого люди впадают в кому, история создания Росомахи и гениальный финал, для тех кто оценил в свое время комикс или мультсериал, что кстати, в некотором роде гармонирует с концовкой одного из лучших кинокомиксов, правда другой фирмы DC comics - Бэтмен: Начало.Одна из основных проблем данного фильма - это огромное количество новых персонажей, причем их так много, что совсем не успеваем насладиться старыми, однако несколько сютжентых ничуть не мешают сконцентрироваться на всех сразу, в основном благодаря талантливому режиссеру Брайану Сингеру. Еще в главных ролях значится имя Патрика Стюарта, которому отведено в разы меньше экранного времени, нежели Хью Джекману. Ну и конечно же, некое подражание второй части Властелина Колец, когда концовка очень растянута и режиссер долго не хочет прощаться с главными героями.Ну и самое обидное, так это то что в кинокомиксе много диалогов, политики (ведь оригинальный комикс был создан во времена борьбы американцев за права человека) и самая зрелищная драка в начале, где Попрыгун (Nightcrawler, который немец, ибо без политкорректности никуда!) совершает покушение на презедента США, без которого, наверное, только романтические комедии обходятся. Но вот что меня спасло и удержало от того, чтобы влепить этой ленте 6 из 10, так это наше blu-ray издание на шести дисках, которое классно ремастировали, перевли в высокое качество и добавили в общей сложности около 16-ти часов дополнительных материалов. За это - пол-балла ну и за великолепный актерский талант мастеров Йена МакКеллена (его в главные роли!), Брайана Кокса и Патрика Стюарта, а так же за великолепные формы и привлекательную внешность Фамке Янссен. И за это тоже 0,5 балла я с радостью надбавлю.7 из 10
- Мирное сосуществование никогда не было отличительной чертой человека.Люди Икс 2Франшиза 'Люди-икс', похоже, следовала прекрасному тренду, где отличный фильм сопровождается фильмом, который приближается к оригиналу или даже превосходит его по качеству. 'Империя Наносит Ответный удар', 'Темный рыцарь' или 'Назад в будущее 2' - сиквелы крутых фильмов, которые выдержали напряжение, которое было на них возложено. Опять же, всегда есть 'Парк юрского периода: Затерянный мир' и 'Тупой и еще тупее: когда Гарри встретил Ллойда' или 'Сын Маски'. К счастью, 'X2' падает прямо в первую категорию. Фильм не такой глубокий, как оригинал, но не менее захватывающий, хорошо написанный, и он гораздо темнее и мрачнее. Это уверенный сиквел, использующий большую часть фундамента оригинала без пренебрежения герметичностью или непрерывностью, и он кончается на более эмоционально подавленной ноте, оставляя зрителя эмоционально истощенным и жаждущим гораздо большего в неизбежном продолжении.'Х2' никогда не забывает о своих корнях и бойко переплетает заставляющую думать драму с разгаром действий. Брайан Сингер расширяет список героев, продолжая развивать основных, в частности, их межличностные отношения, предлагая еще больше взрывов, драк и спецэффектов, но не в ущерб эмоциональному ядру серии. На самом деле, на сей раз, более мрачные темы были подняты, включая тему самопожертвования. Брайан продолжает дальнейшее очеловечивание персонажей, особенно тех, которые не считаются нормальными, а дальше переплетает всё с мотивами и мыслительными процессами тех, кто видит в мутантах скорее врагов, чем друзей. Он делает это двумя способами: через насильственного, злонамеренного Страйкера и через столь же интригующее между квартетом мутантов и родителями Бобби. Это оказывается одним из основных моментов фильма, показывая конфликт не от крайностей, которые доминировали в 1-ой картине, а скорее с точки зрения каждого человека, где предрассудки не являются основанными, но довольно фрагментированными в новостях и в сомнительно мотивированных сплетнях. Хотя, конечно, это не определяющий момент фильма, ведь он допускает другую перспективу и даже тонкий комментарий к изученным предрассудкам.Курт Вагнер - один из самых трагических персонажей из вселенной мутантов, к тому же, не плохой убийца. Страйкер - демон в военной форме, который хотел бы уничтожить всех мутантов. Хитрость в том, чтобы из Страйкера сделать человека с эмоциями, который ожесточён и действует из желания мести. И потому, что мы имеем дело со многими промежуточными слоями, нам демонстрируют простую философию: 'Враг моего врага - мой друг'. Но, Магнето не был бы Магнето, если бы у него не было собственной идеи и плана. Эти многочисленные главные и второстепенные нити, мотивации и эмоции, режиссер мастерски связывает с чувством юмора. Люди-Икс имеют психологические или политические проблемы. В первом фильме они столкнулись с геноцидом, и их право на частную жизнь нарушается законом о регистрации мутантов. Конечно, найдутся люди, которые считают, что мутанты не должны иметь никаких прав, и тут 'X2' даёт ценный урок цивилизованности. Возможно, не случайно, в фильме есть президент, который удивительно похож на Джорджа Буша. Происхождение Логана вступает в игру. Несомненно, это то, что обогащает. То, чего мне не хватало в оригинале. Можно наслаждаться этим фильмом, не имея никакого знакомства с комиксом. Режиссер Брайан Сингер разработал этот проект, прислушиваясь к поклонникам. Это валентинка для них. 'X2' - вместо того, чтобы быть проходным фильмом, является просто очень интересным фильмом. И элемент трагедии, который показывается, имеет большое влияние. Достойный компаньон для своего предшественника, но для любителей комиксов, находящихся в поисках Святого Грааля квест будет продолжаться, рассказывая новые истории.Когда студия серьезно относится к материалу из комиксов или, по крайней мере, играет на внутренней драматической архитектуре, она не может привлечь много новых поклонников, а старые поклонники сидят и хлопают глазами. Результат: отсутствие сборов, но критическое признание. Но, они реализуют персонажей и сюжеты, которые универсально содействуют мейнстриму. Схема идеально подходит для креативно обанкротившихся, маркетинговых индустрии, которые демонстрируют вертикально интегрированную монополию. Так я вижу Голливуд. В конце концов, разве они не делали фильмы с чем-то большим, чем несколько сотен миллионов долларов спецэффектов? Что-то, что привлекло аудиторию? Что бросило нам вызов? Это был просто сон? Серьезно, они делали это последний раз в 2009-ом. 'Тёмный рыцарь' и первый 'Железный человек', 'Люди-икс' и 'Человек-паук' от Рэйми. 'Хранители', ёшкин кот! На случай, если вы еще этого не поняли, я настоящий пессимист. Сегодня, он распространяется на все кинокомиксы.
«Люди Икс 2» - один из любимых фильмов моего детства, во многом благодаря тому, что Брайану Сингеру удалось сделать то, что удавалось до него лишь великому Френсису Форду Копполе – снять сиквел, который был бы лучше оригинального фильма. Если первая часть – это скорее супергеройский экшн, то вторая – полноценная драма о нелегком противостоянии людей и мутантов.И противостояние это куда сложнее, чем кажется. Недаром мама Бобби Дрейка, отвечая на вопрос Росомахи: «Какая еще проблема мутантов?» отвечает: «Большая!». Ведь не все мутанты такие же добрые, как Люди Икс профессора Чарльза Ксавьера. Есть и другой, воинственный лагерь во главе с Магнето, Эриком Леншерром, единственная цель которого – полное уничтожение человечества и господство мутантов на планете.Но, по ходу фильма, двум непримиримым врагам придется объединиться против врага общего, куда более опасного. Речь идет, конечно же, об Уильяме Страйкере, военном ученом, который ненавидит всех мутантов после того, что случилось с его сыном (тоже мутантом). Цели Страйкера – это цели Магнето «наоборот», а именно – смерть всех мутантов. И ради достижения своей цели он не остановится ни перед чем.Именно тот факт, что война в фильме идет на три фронта (Ксавьер, Леншерр и Страйкер) и делает фильм «Люди Икс 2» таким интерестным. Когда героев много, у каждого из них свой мотив и предугадать их действия невозможно, фильм становиться по настоящему увлекательным.Похвалить хочу и мораль фильма, которая в «Люди Икс 2» была помещена очень осторожно, но, в тоже время, уместно, правильно и впечатляюще раскрыта. Сцена выбора Росомахи, в которой он оставляет Страйкера умирать и уходит с ребенком-мутантом на самолет – одна из сильнейших сцен всех адаптированных комикс-фильмов.На мой взгляд, «Люди Икс 2» - это без преувеличения образцовая экранизация комикса, на которую стоит равняться всем. Брайан Сингер, Дэвид Хэйтер и весь актерский коллектив проделали огромную работу, чем заслужили сборы, в 4 раза превышающие бюджет, а так же высокую оценку от меня.9 из 10
Продолжение супергеройского фильма о людях-мутантах, как и подобает любому продолжению (особенно если вспомнить правила сиквелов, о которых говорит Рэнди из «Крик 2»), вышло еще более зрелищным, еще более наполненным экшеном и расширило число врагов Людей Икс.Сюжет разворачивается вокруг еще одного заклятого врага Ксавье и Ко – полковника Уильяма Страйкера, исполненного Брайаном Коксом, известного зрителю по ролям в фильмах «Звонок», «Идентификация Борна» и «Превосходство Борна». Именно его фигура становится ключевой как в судьбе некоторых мутантов, так и во всем фильме, ведь его позиция касательно людей с уникальными способностями, приводит к еще более острому противодействию обычных людей людям Икс.Вновь как и в первом фильме зритель видит четверку основных помощников профессора Ксавье – Циклопа (Джеймс Марсден), Джин Грей (Фамке Янссен), Шторм (Холли Берри) и Россомаху (Хью Джекман). Но наравне с ними, пусть второстепенную, но все же полезную роль для успеха Людей Икс играет и подрастающее поколение – все те же Айсберг (Шон Эшмор) и Роуг (Анна Пакуин), а также появившийся здесь в эпизоде Распутин, он же Колосс (Дэниэл Кадмор). Именно этим трем мутантам предстоит в дальнейшем влиться в ряды X-Men, а оттого их участие во второй части франшизы выглядит своевременным. Другими словами, Брайан Сингер постепенно вводит новых участников проекта, знакомя с ними зрителя, чтобы их появление в кадре не получилось как снег на голову. Кроме того, вселенная мутантов расширяется появлением новых персонажей, таких как Курт Вагнер, именуемый Ночным Змеем или Леди Смертельный Удар.Возникновение новых союзников или врагов, которых можно в полной мере назвать спонтанными, привносит в киноленту разнообразие, потому как созерцание в кадре все той же четверки Циклоп/Грей/Шторм/Россомаха в кожаных костюмах на протяжении первых двух фильмов, могло бы утомить, а так – новые герои, а значит и новые ожидания, новые впечатления.Как и в первой части, помимо уже озвученных имен к своим ролям вернулись Патрик Стюарт, Йен Маккеллен, Ребекка Ромейн и Брюс Дэвисон, сыгравший сенатора Келли. Удивительно, но спустя три года после выхода первого фильма режиссеру Брайану Сингеру удалось вновь объединить столь внушительный актерский коллектив, что конечно достойно похвалы. Ведь успей привыкнуть зритель к одному образу Роуг, к примеру, и появись в кадре во втором фильме в ее обличие другая актриса, кто знает, каким было бы восприятие и как эта самая актриса исполнила бы свою миссию. А так, получилось здорово.Если обратить внимание на визуальную составляющую, то в сравнении с первой частью улучшилась графика, ставшая более реалистичной (все же технологии не стояли три года на месте, а шли вперед), обогатилась и география путешествий героев, простирающаяся от стен Белого дома до подземных лабораторий, от Бостона, до северных лесов, что также послужило плюсом для общего восприятия киноленты.Кресло композитора на этот раз занял Джон Оттмэн, с которым Сингер работал еще в 1995 на проекте «Подозрительные лица» и с которым будет впоследствии корпеть над «Днями минувшего будущего». Оттмэна, как и композитору первой части – Майклу Кэмену удалось написать настоящую супергеройскую музыку, вдохновляющую на подвиг.Как и первая часть, вторая вновь ставит героев перед сложным выбором. Это касается и Пиро (хотя по его части выбор, наверное, был очевиден), и Джин Грей, имеющей по ходу фильма откровенный разговор с Логаном, и вновь Джин Грей в финальных сценах (посмотрите и поймете о чем речь), и коллектив Людей Икс при встрече с Магнито и Мистик в лесной чаще.В заключение отмечу, что «Люди Икс 2» в отличие от некоторых супергеройских фильмов обозначают одну интересную деталь: здесь четко дается понять, что какими бы ты ни обладал способностями, и как рьяно ты не отстаивал бы Добро, не факт, что ты выживешь в концовке. Пусть такой момент и имел место быть, но все же он обозначает принадлежность к роду человеческому и четко говорит: они тоже люди.Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.Приятного просмотра.10 из 10
Выше, сильнее, быстрее. Больше, сочней, масштабней. Лозунг второй части франшизы про мутировавших субъектов человеческой расы. Это развитие, экспансивное развитие сериала с повышением всего что только нашли.Сюжетная линия смещает акценты с личных и внутренних вопросов, проблем, с горстки людей под местной достопримечателностью первой части до всего народонаселения земного шара. Сложности отношений в школе Ксавьера благодаря старому другу одного из главных героев незаметно перетекают в спасение человечества, а сам профессор оказывается пойман как муха на липучку. Действительно ни замысел, ни его исполнение не идут ни в какое сравнение с первой частью картины. Тут тебе и правительство сразу, и новые лица...Новые лица, ах да - свежая доза измененных ДНК вливает в фильм и положительно сказавшуюся на динамике (в первой части все-таки было слишком много разговоров, зато превратившихся в удачную финальную битву на фоне бездействия...) компанию новых персонажей. Тут тебе и мой любимый еще по комиксам Nightcrawler, и Pyro, и Iceman, шикарный Collossus, одна опасная леди, а центр Земли переводят с Россомахи, которому будет посвящен целый фильм на Джин Грей, подводя к колоссальному размаху третьей, будущей части. Неправда ли великолепный набор, но с увеличением количества приходит проблема наличия фантазии у зрителя: ключевые места в сценарии, благодаря титаническому количеству способностей команды легко и непринужденно можно провести практически бесконечным количеством вариантов, а главное являющихся более рациоанльными. Вероятных промахов здесь тем не менее не много, и это не мешает наслаждаться действием, подтянутым сценаристами вплоть до конца, когда центральный сюжетный 'уп-с' обескураживает. Благо хотя бы снято все на совесть, а персонажи играют настолько убедительно, насколько реально вжиться в весьма игрую роль.В сухом остатке: праздник на улице фетишистов и визуальных гурманов: больше действия, больше схваток, больше персонажей Marvel - как следствие больше проблем сценарию. Но все еще хорошо.
В случае с комиксами студии Marvel, хорошо, что некоторые ее герои остаются таковыми и никогда не получат реальных прототипов.Мутанты продолжают свое существование в нашем жестоком и предвзятом мире. В школе для одаренных детей они получают необходимое образование и защиту. После нападения на президента США, общественное мнение по отношению к мутантам еще ухудшается, и у этих существ теперь появился новый враг - политическая фигура по имени Уильям Страйкер. Сюжет картины продолжает историю одноименной первой части и для всех поклонников оригинала, станет приятным открытием. В тоже время, эта история воспринимается легко и если не быть посвященным в историю этой вселенной. Количество экшена на долю экранного времени заметно выросло, и картина стала фактически образцовым фантастическим фильмом. Интересно знакомится с новыми персонажами, и сопоставлять их истории с уже известными факторами для получения полной картины происходящего. Актерский состав впечатляет: Хью Джекман, Иэн МакКеллен, Холли Берри и многие другие.Отличное продолжение известной франшизы о людях с сверхспособностями, которые боятся обычных людей, так же как и они их. Зрелищный фантастический фильм.8 из 10
Появление хорошего, интригующего, интересного, нескучного фильма по комиксам- явление очень редкое, насколько и приятное. После обычного среднячка «Людей Икс» за номером один, Брайан Сингер решился набрать опыта, и уже в сиквеле превзошел сам себя, и наглядно доказал, что комиксоиндный мэйнстрим не обязательно должен быть тупым и безынтересным.Раскрытие мутантов в мире, до сих пор внушает ужас и страх в сердца людей. Их положение становится все более неустойчивым. Но теперь им известно, что есть хорошие мутанты, так и плохие. В связи с этим, они придумали систему регистрации, для мутантов, обладающих суперсилой, но другие не хотят делить свой кров, бок о бок с этими чудовищами. Подымаются бунты, митинги, а во главе стоит Уильям Страйкер, который возглавляет шествие против «сверхлюдей». В штатах и так все плохо, так еще совершается покушение на президента.В общем сиквел продолжает историю первой части. Нам вновь предстоит увидеть Росомаху, Шторм, Ксавьера, Циклопа, Магнето, Мистик и других. Как странно бы это не звучало, но всем им придется объединится против сильного врага, военного Страйкера. С помощью контроля над некоторыми мутантами, он пытается развязать межрасовую войну. В этой картине Магнето предстает в роле уже хорошего парня, который помогает «Людям Икс», и он уже не с бесполезной командой, а только с Мистик.В первой части, Росомахе досталось, ну уж слишком много экранного времени, во второй части это осталось, но уже начали раскрывать, и подавать других персонажей. Росомаха стал более эволюционированным, он не ведется на попытки Страйкера примкнуть к нему, спасает свою команду, и дорожит всеми его членами. Персонаж, который был зациклен на прошлом, принял настоящее и живет сегодняшнем днем. Показывается любовная линия Айсмена и Роуг, сценарист решил уделить больше времени Шторм, раскрывается Магнето вместе с Мистик. Тащится тут можно, почти над каждым персонажем. Более брутальный Логан, новый и очень крутой мутант Nightclrawler, от небрежных и ироничных жестов Магнито. И все же, как обошли Циклопа в первой части стороной, так и обошли во второй, как никак основный из «Людей Икс», но увы, почему-то он играет не особо ключевую роль.При такой безыскусности сквозного действия фильм превращается просто в мешок чудес. Поговорили-поговорили – налет на лесную школу. Еще поговорили – полет на волшебном лайнере. Снова чего-то выяснили – битва в подземном бункере. Общий взрыв. Наводнение. Масса чудес оставляет массу вопросов. С другой стороны, какая разница, кто и что, если в каждый данный момент все блестит и переливается? Некоторые сцены фильма насыщены спецэффектами под самую завязку. В этом убеждаешься в течение первых же пяти-десяти минут, увидев вторжение Nightcrawler в Белый дом — красиво, стильно, эффектно. Кто бы мог подумать, что Алан Камминг, когда-нибудь снимется в роли одного из самых сильных мутантов в 'Людях Икс'?!Все-таки 'Люди Икс-2' — порождение комиксоидной культуры, поэтому сложного, вменяемого сюжета от фильма можно не ждать. Но сиквел получился замечательным и интригующим, куда более взрослее и интереснее, чем приквел. Ставится новый акцент на мутантах, их раскрытие, чувства и эмоции. А появление Курта чего стоит. Этот фильм превзошел мои ожидания.
Финал первой картины, казалось бы, расставил все на свои места. Добро победило, а зло упрятано в секретной тюрьме, откуда не выбраться, но не тут - то было. Как оказалось Магнето далеко не главная угроза для мира между людьми и мутантами. Кто - то устраивает покушение на президента и использует при этом очень не обычное оружие - мутанта. Естественно такой поворот событий только осложняет жизнь профессора Завьера и его людей.В сюжете фильма очень много места занимает прошлое Россомахи. В первой части эта тема, конечно, тоже поднималась, но зритель лишь увидел смутные обрывки воспоминаний, которые не давали никакой ясности. В этот раз Логан столкнется с человеком напрямую связанным с его прошлым, с человеком который знает, кем был Логан, до потери памяти и почему его скелет практически полностью состоит из адамантия. Перед героем Джекмана встанет не легкий выбор: продолжить погоню за своим прошлым или встать на защиту друзей.Так же в этой истории большую роль сыграет персонаж, которого не было в первой ленте - Курт Вагнер. Он мутант. Его внешность во многом схожа с реальным обликом Мистик. Вот только он не может в любой момент измениться, чтобы затеряться в толпе. Он вынужден скрываться от людей, которые пугаются одного лишь его вида. Другой, на его месте, стал бы ненавидеть людей. Однако вместо ненависти Курт чувствует лишь жалость к тем, кто не способен заглянуть глубже пугающей внешности. Его гложет не злоба, а грусть, грусть о тех, кто судить лишь по оболочке, не желая узнать, что кроется внутри. Очень сильный персонаж прекрасно сыгранный Аланом Камингом. Даже жаль, что ему не хватило места в следующих частях франшизы.Расширив истории давно любимых зрителем героев и при этом, введя в сюжет совершенно новых, не менее интересных персонажей Сингер добился того, что сиквел не просто продолжает историю, начатую в первом фильме, он развивает ее, добавляет недостающие фрагменты, насыщает драматизмом. Все это позволяет публике еще сильнее полюбить мир людей - X.Брайан Сингер снял фильм о супергероях. Однако на первый план он выставил не эффектные погони и взрывы, а историю, увлекательную, динамичную, глубокую историю, которая не просто радует глаз, но и задевает душу. Именно это заставляет зрителей всего мира, и меня в том числе, раз за разом пересматривать это кино.P.S. Это далеко не конец.10 из 10
Наверное никто не будет отрицать тот факт, что 'Люди Икс' Брайана Сингера оказали огромное влияние на жанр экранизаций комиксов в дальнейшем. Тем самым, создав тот плацдарм, который был лишь развит Кристофером Ноланом и последующими режиссерами в данном жанре блокбастеров. Собственно как и то, что фильм стал настоящим хитом и достойно ознакомил зрителя с очень богатой киновселенной.Именно за счет этого, ожидание продолжения фильма было делом временем и как приятно осознать, что фраза 'невозможно войти в одну реку дважды' в данном случае абсолютно излишняя и даже неуместная. Так как это тот редкий случай, когда продолжение оказывается в разы лучше оригинала. Радует то, что если первый фильм был заточен под своеобразный фантастический триллер, то тут Сингер не только сохранил этот жанровый эксперимент, но и идеально выверил его в соотношении 50/50 с лаврами типичного летнего блокбастера.Более того, впечатлив еще больше великолепными визуальными эффектами, которые стали намного качественней и потрясающими экшн сценами, которые прибавились не только в количестве, но и в качестве. Давая возможность немало моментов искренне смаковать происходящими на экране событиями и отдельно запоминающимися сценами. Будь это роскошное экшн вступление с Найткроулером в Овальном кабинете Белого Дома, или же н еменее зрелищное противостояние Росомахи с Юрико. Всё это смотрится весьма эффектно и зрелищно.Вот только насколько ушел вперед фильм с точки зрения визуального ряда, настолько сильно он отошел назад в плане сюжета. Ведь если оригинальный фильм подкупал весьма глубокой историей, которая буквально переполняла зрителя размышлениями о последствиях загрязнения природы и войн, при этом, призывая к человечности в каждом из нас, в данном случае перед нами абсолютно типичный и обычный сюжет для летнего блокбастера.Всё предельно просто и очевидно, а местами так вовсе высосано из пальца и подобная ситуация позволяет напрочь не заморачиватся относительно предельной простоты сюжета и пренебрежения многим сюжетным ходам первоисточника. Будь это отсутствие упоминания того, что Мистик является матерью Найткроулера, или же куда то испарившийся африканский акцент Шторм, который разочаровал немалое количество преданных поклонников первоисточника.Как бы там ни было, не подкачал как всегда актерский состав. Хью Джекман всё так же великолепен в образе Росомахи и идеально отразил на экране всю ярость и животную силу своего персонажа. Патрик Стюарт и Иэн МакКеллен малость отошли на второй план из-за обилия действующих персонажей, но достойно вытянули столь значимых персонажей в ленте. Холли Берри, Фамке Янссен, Джеймс Марсден и многие другие всё так же хороши, Анна Пэкуин даже начала играть чуть лучше, чем в предыдущей ленте, а Алан Камминг в очередной раз показал своё мастерство в отражении очень необычных и эксцентричных персонажей на экране.Отдельно хочется выделить великолепный образ созданный Келли Ху. Вот уж в её исполнении получился куда более харизматичный и брутальный злодей, нежели в исполнении Брайана Кокса. Хоть и оба актера составляют идеальный противовес всем положительным персонажам картины. Разве что, балом в сие ленте по прежнему правит Ребекка Ромейн, которая как всегда безумно великолепна в образе Мистик и уж точно делая её пожалуй самым харизматичным персонажем не только этой картины, но и всей франшизы точно.8 из 10Люди Икс 2 - это редкий пример того, как продолжение может оказаться не только не хуже оригинала, но и в каком то смысле даже лучше. Добротный комикс-блокбастер с потрясающими визуальными эффектами, зрелищными экшн сценами и достойной актерской игрой, которые и заглаживают углы перед достаточно примитивным и простым сюжетом.
О да! Брайану Сингеру удалось сделать это. Он сумел представить на суд зрителей такой сиквел фильма 'Люди Икс', что с челюстью отпадали и другие части тела. Ну, не соглашусь я с тем, что пролог с Куртом Вагнером сделан слабо или без фантазии. Это тогда каким таким слепцом нужно быть?! Помнится, когда я слушал аудиокомментарии авторов сценария к фильму, один из них говорил, что супервайзер визуальных эффектов Майкл Финк хотел сотворить эту сцену таким образом, чтобы она казалась 'визуально интересной снова, снова и снова'. Со мной всё так и обстоит: при каждом просмотре этой сцены у меня перехватывает дыхание и глаза не смеют закрыться.Но даже этой единственной зрелищной сцены не хватило бы, если бы присутствовали недоработки в других аспектах кроме создания визуальных эффектов. Чувствуется, что сценарий получился уже более динамичным (пусть и с банальными диалогами), 'успокаиваясь' лишь на короткие отрезки. Так что не зря Дэвиду Хэйтеру подоспела подмога в виде двух других сценаристов. Разнообразнее стали декорации, от которых дух захватить в некоторые моменты может. Монтаж выходит ровным. А музыка поддерживает энергичный тонус всего происходящего на экране. Джону Оттмену двойная ответственность точно не помешала. В общем, Брайан Сингер не остался топтать то же место, на котором снимал первых 'Людей Икс', а пошел дальше - покорять высоты.В так называемом пантеоне супергеройских фильмов 'Люди Икс 2' занимают свое достойное место. Этот фильм предоставляет зрителям возможность прокатиться на самом устрашающем аттракционе с мощным ветром, а не с ветерком. Появляются новые мутанты, которым удается продемонстрировать свои способности с такой красивой стороны. Что Колосс, что Курт Вагнер, что Юрико, что Пиро, что Айсберг. Мальчикам, парням и даже некоторым мужчинам 'Люди Икс 2' по душе придутся. Взрывы, крушения, убийства бэд гаев - рейтинг у фильма соответствующий.Стоит отметить также профессионализм Хью Джекмана, который ответственно подошел к подготовке своей роли. Несмотря на комиксовое происхождение своего героя, австралийскому актеру удается добавить целостности персонажу. Росомаха сколь дикий зверь, столь и человек с доброй душой. Пусть он может без раздумий устремиться в одиночку на всю армию, но без помощи других проверенных бойцов ему все равно не обойтись. Как никак это же не история об одном лишь Росомахе. Любопытно, но с каждым новым фильмом Хью Джекман не перестает удивлять своей игрой, ибо это не приевшееся лицо. Другого исполнителя представить все же невозможно.Смотрите 'Люди Икс 2' без опаски и с удовольствием. Это того стоит.8 из 10
Вторая картина «X-men», как и полагается должна была превзойти первую, как и последующие должны были превзойти своих предшественниц. И учитывая, что было написано 27 черновых версий сценария, Брайану Сингеру это удалось.Сюжет. История продолжается. В этот раз целью мутантов становится Президент США. Некий неизвестный совершает покушение и оставляет на месте происшествия ножичек с посланием: «Свободу - мутантам». В свою очередь Чарльз Ксавье расценивает эти действия как хорошо спланированную кампанию, целью которой является война между людьми и мутантами. Пока наш Профессор выясняет у Магнито «Who is who», на школу мутантов совершается рейд. Все ниточки в этой истории тянутся к военному ученому – Уильяму Страйкеру (Брайан Кокс), который в свое время проводил опыты над мутантами, а сегодня решил покончить с этим поднадоевшим занятием.Актерский состав. На экране новые положительные герои - Курт Вагнер (Алан Камминг), а также те, кто в первом фильме были еще детьми, и не совсем дотягивали до полноценных ролей – это и Роук, и Бобби. Кроме них, появляются и новые отрицательные персонажи – Юрико (Келли Ху), которая состоит из адамантия так же как и Россомаха (Хью Джекман). Кстати, благодаря такому равенству сил у героев, начинаешь немножечко переживать за Россомаху в финальной битве. Остальные полюбившиеся герои нисколько не утратили своего обаяния. Каждый из них в этой части так же отчетливо демонстрирует свой характер, рисует свой образ более детально.Детали. О том, что к созданию второй части Брайан Сингер подошел более глубоко говорит детализация отдельных декораций и сцен. Так, например, строительство декорации Овального кабинета заняло 2 месяца, а в процессе написания сценария режиссер требовал от сценаристов детального исследования того, что случится, если произойдет прорыв дамбы. На мой взгляд, такая огромная работа не может не повилять на качество картины в целом. Мы видим новый уровень «X-men».В целом. Эта часть дает понять, что все только начинается. И эта война – не просто мелкие разборки между мутантами, а поиск возможностей сосуществования людей и мутантов. Больше героев, больше хронометраж, больше смысла.10 из 10
В 2002 году вышло продолжение приключений Логана по прозвищу Росомаха и других мутантов именующих себя Людьми Икс. В новом фильме речь пойдёт об угрозе, нависшей над всеми людьми со сверх способностями. Полковник армии США одержимы идеей уничтожения мутантов нашёл способ превратить свою мечту в реальность. Чтобы противостоять этой угрозе Люди икс и Братство мутантов вынуждены объединиться, если хотят выжить.Сюжет картины так же проливает свет на прошлое Логана. Во время просмотра картины мы узнаем, что случилось с Росомахой в далёком прошлом, и как он получил свои необычные адамантиевые когти. Всё – это заставит зрителя пристально следить за происходящим на экране от начала и до конца повествования.Как и первая часть, картина имеет отличный звёздный актёрский состав.Профессор Чарльз Ксавьер в исполнении Патрика Стюарта мудрый наставник Людей икс и директор школы для мутантов. Несмотря на все разногласия, он остаётся другом Магнито. А его команде приходится объединить свои усилия с Братством мутантов, чтобы спасти мир от коварного полковника Страйкера.Хью Джекман снова вернулся в роли Росомахи. Его герой является одним из самых узнаваемых персонажей из комиксов Марвел. Большая часть сюжета построена на воспоминаниях Логана, а так же на его взаимоотношениях с другими персонажами картины.Обворожительная Холли Берри снова сыграет мутанта по имени - Шторм. А её способность управлять погодой неоднократно поможет команде в их приключениях. Но не менее важной в этот раз окажется её человечность. Шторм выступит в картине как очень чуткая и добрая женщина.Джин грей сыгранная актрисой Фамке Янссен не является ключевой фигурой данного фильма. По ходу повествования она проявляет себя не очень активно. Мы узнаём, что у Джин начались проблемы со способностями. Однако всё это выльется в грандиозное событие которое произойдёт в следующей части франшизы.Скот Самерс больше известный как Циклоп в исполнении Джеймс Марсден снова вернётся на экран. Однако в этот раз он является второстепенным персонажем. Скот по прежнему конфликтует с Логаном из-за Джин Грей. К сожалению, Циклоп не проявит себя каким-то более ярким образом.Магнито - мудрый и властный глава Братства мутантов отлично сыгранный Иэном МакКелленом. Эрик помогает Людям Икс в борьбе с полковником Страйкером, но как всегда он преследует свои цели и они не сулят ничего хорошего для человечества.Мистик верная соратница Магнито сыгранная Ребеккой Ромейн. Она приложит все усилия, что бы реализовать планы Эрика. А её способность менять облик и знание боевых искусств как нельзя лучше помигают ей в этом деле.Полковник Уильям Страйкер был сыгран Брайаном Коксом. Бывалый вояка потратил не один год своей жизни на изучение мутантов. И в конце концов нашёл способ уничтожить их всех одним ударом. Полковник начал реализовывать свой чудовищный план и только наши герои могут помешать ему.По мимо хорошего сюжета и звёздного актёрского состава фильм может похвастаться завораживающими спецэффектами и красивой музыкой.«Люди икс 2» - это отличный блокбастер снятый по знаменитому комиксу. Эта картина понравится поклонникам первой части, а так же фанатам комиксов, любителям супергеройского кино и всем кто ценит хорошие фильмы.8 из 10
После ошеломительных сборов первого фильма 'Люди Икс' началась новая эра кинокомиксов, заполнивших кинематограф самыми различными супергероями. Сиквел 'Людей-Икс' не заставил себя ждать, и явился ярким примером того, когда продолжения во всем превосходят оригинал.Бюджет в этот раз приятно порадовал, уйдя в самое нужное русло. Фильм получился невероятно зрелищным, красивым и эффектным! Если в первой части из всех сцен со спецэффектами действительно потрясающими была лишь половина, а остальные смотрелись довольно сыро и неправдоподобно, как взлет Магнето и падение Логана в пенопласт, то здесь абсолютно любая сцена с визуальными эффектами потрясает воображение: перемещения Попрыгуна, манипуляции с металлом Магнето и его полеты, зрелищные воздушные погони, превращения Мистик, девушка-росомаха с ногтями-лезвиями, и конечно же финальное крушение плотины, являющееся самой потрясающей сценой фильма.С актерами вновь повезло, за исключением Страйкера. Боже мой, и этот тип Уильям Страйкер? Актер совершенно неподходящей внешности, совершенно не так подавший персонаж, абсолютно не вписавшийся в роль военного! Страйкер здесь совершенно никудышный, испортивший весь фильм нелепой игрой и неправильным образом. Настоящий Уильям Страйкер во всей красе предстанет в 'Росомахе' 2009 года, здесь же бесталантливый актер нагло поиздевался над образом. С остальными актерами дела обстоят крайне благополучно. Помимо отсутствия каких-либо замен, нас порадуют и новые персонажи. Потрясающе сыгран Курт в исполнении Алана Камминга, потрясающе раскрытый персонаж Пиро, сыгранный Аароном Стэнфордом, потрясающее камео Колосса - Дэниэла Кадмора, а так же очень забавная сцена в начале фильма с Эмили Хирст.В отличие от первого фильма, в сиквеле появился сюжетный стержень. Фильм стал логичной историей, имеющей всю концепцию развития, от зачина до кульминации и зрелищного финала. Сюжет выдался крайне интересным, не смотря на испорченный образ Страйкера. В фильме наконец-таки появилась интрига и обилие переживаний. Здесь вам и нападение на школу, и похищенные дети, и попытки уничтожить то всех людей, то всех мутантов, и трагедия отца с сыном, сложности взаимоотношений Бобби и Роуг, любовный треугольник: Джин, Скотт, Логан.Фильм вновь поднимает довольно острые общественные проблемы, прямым текстом и наглядными образами показывая это все чрезвычайно доступным языком. Причем в отличие от первой части, здесь каждая проблема раскрыта. Монолог 'мама, я мутант' сравнима с признанием тинейджера родителям в своей нетрадиционной сексуальной ориентации, порицаемой основным обществом, отрицание Страйкером собственного сына опять таки поднимает серьезную проблему недовольства родителей выбранным путем жизни собственных детей, и многое-многое другое выводиться на экраны с невероятной четкостью. Все раскрыто, все детально и подробно, ярко и очень эмоционально!Безупречная игра актеров и явное старание вжиться в образ помогли достичь максимальной реалистичности происходящего. Обыграв настоящую драму, полную всевозможных интриг и интересных поворотов, нас сумели удивить и невероятно зрелищными спецэффектами, украсившими фильм довольно сильным образом. И все это в сопровождении умных монологов и диалогов, разыгранных эффектных сильных сцен, наполненных силой чувств и самой разной проблематикой.Однако, претензий к фильму по-прежнему множество. Почему нам так и не показали Зверя и Гамбита? Действительно ли погиб Саблезуб? Почему подстриглась Джин Грей? Куда пропал африканский акцент у Шторм? (в нашем дубляже/переводе это не заметно, но для поклонников смотреть фильмы в оригинале, как я, это был серьезный удар, как и для любителей первоисточника!) Почему для Роуг нет костюма, как и для Бобби с Пиро, если в первой части у неё уже был свой наряд? Зачем было впихивать в фильм поединок Росомахи и Девушки-Росомахи, если в первом фильме уже была схватка двух росомах? Какой смысл в таком дублировании, самоцитировании и вторичности?! Почему по-прежнему не раскрывается ничье прошлое, кроме Логана? Ну и самое важное, повторюсь, кто взял на роль Страйкера этого актеришку с абсолютным отсутствием таланта и навыками актерской игры?!Сиквел стал на голову выше первой части, превзойдя её во всем. От персонажей до визуальных эффектов и самой истории. Фильм стал более раскрытым, душевным и драматичным. При этом местами даже более жестким: тут куда больше крови, убийств и насилия. Не смотря на это, супергерои вновь оказались на высоте, проявив свои разнообразные таланты по спасению человечества, друг друга и невинных жизней. Яркий и красочный кинокомикс в самых лучших традициях, и даже закладывающий эти самые современные традиции супергеройского кино. Великолепная зрелищная картина, пересматривать которую хочется снова и снова.8 из 10
Столько пересмотрено мной фильмов, что иногда просто на многие нет эмоций. Но люди икс поражают меня все больше и больше. Их все больше хочется смотреть. Потому что это настолько интересное и захватывающее зрелище, что погружаешься в фильм с головой.Огромное спасибо режиссеру за те невероятные ощущения, которые я испытала при просмотре. Все настолько масштабно с одной стороны в плане спецэффектов и эмоционально с другой. Столько чувств смешано в этом фильме, сосчитать которые просто невозможно. Это любовь и предательство, дружба и ненависть, презрение и искушение. Можно перечислять очень долго, но этот фильм действительно заставляет задуматься.Не в каждом фильме есть такая двойственность, когда родной брат предает, а враги становятся друзьями, не прекращая свою вражду. Эти два события лично для меня являлись ключевыми в этом фильме. настолько они разные и и одинаково неожиданны.В этом фильме из всей серии про xmen я впервые отметила саундтрек(на данный момент я смотрела только Росомаху и Первый класс). Музыка просто потрясающая и в тех местах, в которых она требуется и в которых её ожидает зритель. Спасибо большое композитору, за доставленное мне(и не только) удовольствие.Про героев ничего особо не могу сказать, так как я нового особо ничего о них не узнала(наверно надо было начинать с первой части смотреть). Просто хочется отметить замечательные коготки Росомахи(хочу себе такие же) и его бакенбарды. Я в восторге. А еще мне очень приглянулся Курт. По-моему очень интересные персонаж и надеюсь что у него будет более большая и интересная роль в третьей части. Мистик прекрасна. В первом классе она меня не впечатлила, но именно в этом фильме я от нее была просто в восторге.Актеры просто восхитительны. Я влюблена в талант Холи Берри давным-давно и была очень рада увидеть её здесь. Её игра восхитительна(ИМХО). Хью Джекман тоже отлично справился со своей ролью, никого не могу представить в этой роли кроме него. Остальные в принципе не произвели на меня особого впечатление.Третий фильм из этой части и я понимаю, что однозначно продюсерам не жалко денег на спецэффекты. Фильм действительно отличается масштабностью в этом плане и если бы даже был плохой сюжет, то просто на красивую картинку было бы интересно смотреть.Как я уже говорила сюжет не был плохим. Меня действительно в этом плане заинтересовало происходящее на экране и от фильма я получила незабываемые впечатления. Есть фильмы, которые забываются, но этот однозначно останется в моей памяти.Смотрите и наслаждайтесь!
Честно говоря, я не читал комиксы про людей Икс, поэтому не смогу сравнивать оригинальные комиксы и экранизации. Многие любители комиксов говорят, что последние лучше, многие же говорят, что всё-таки нужно смотреть фильмы. Что ж, я присоединяюсь ко второй группе и смело говорю, что экранизация людей Икс достойна просмотра любым ценителям кино и комиксов.Первую часть я посмотрел месяц назад, а вчера ночью решил посмотреть сиквел. Честно говоря, первую часть я недолюбил, она мне показалась слишком скучной и думал, что продолжение тоже будет таким. Но во время просмотра второго я стал понимать, что ошибаюсь, и 'Люди Икс 2' является достойным и лучшим сиквелом для этой франшизы. В истории есть малое количество таких случаев, когда сиквел лучше оригинала, и этот фильм один из таких.Сюжет здесь стал более захватывающим, динамичным, эффектным, с резкими поворотами. В первом фильме было много персонажей и малый хронометраж, поэтому они так и не успели до конца раскрыться. Здесь же их характеры были доведены до пика раскрытия и даже стали меняться, за что и было интересно наблюдать за ними и, что самое главное, сопереживать им.Здесь была также острая дилемма, т.е. перед актёрами постоянно стоял выбор между двумя вариантами, и им нужно было выбрать правильный путь. Есть жертвы ради спасения других. Это придаёт ещё больше трагичности, что делает фильм намного лучше.Актёры сыграли великолепно. Хью Джекман в любой роли бесподобен, а роль Росомахи является одним из его лучших ролей. Холли Берри перешла на первый план и сыграла героично. Жаль, что после фильма 'Женщина-кошка' её карьера резко рухнула в яму, но это лишь её вина. Нужно правильные (!) роли выбирать. Можно отметить ещё актрису Ребекку Ромейн (Мистик), которая радовала глаз своей красивой формой и трансформациями.Спецэффекты здесь стали намного лучше и не напрягали. Ещё фильм украшало прекрасное музыкальное сопровождение, которое всегда было к месту и соответствовало происходящему на экране.В конце могу только сказать создателям: Браво, Сингер, Браво, Марвел, Браво, всем актёрам. Достойное продолжение франшизы. Всем советую посмотреть.
После успешного блокбастера 'Люди Икс' незамедлительно последовали съемки продолжения - более масштабного, более интригующего и более увлекательного. Шутка ли - фильм открывает сцена нападения мутанта Попрыгуна (один из центральных персонажей команды Икс) на самого Президента США, причем не где-нибудь, а в Белом доме! Поэтому можно практически однозначно приписать 'Люди Икс 2' (X2, 2003) к числу лучших экранизаций комиксов.Для своего времени сиквел 'Людей Икс' считался лучшей картиной снятой по комиксом. Да и в своей фрашнизе до 'Первого класса' он оставался таким. Ведь именно вторая часть оказалась той самой картиной, где удачно сбалансирован интересный сюжет с кучей персонажей (где каждому уделено равное количество времени) и сплошной зрелищный экшен. Здесь каждый герой и актер на своем месте, здесь все удачно сбалансировано и выдержано - и опять-таки, присутствуют даже некоторые неожиданные моменты вроде в чем-то трагической концовки (которая к моменту выхода последней картины потеряла свою ценность - теперь подобных сцен мы видели в избытке, а герои в 'Людях Икс' погибали и по сотни раз, но все равно возвращались в строй - так было и в комиксах).Сюжет построен вокруг секретной военной организации 'Оружие Икс', которая в свое время превратила мутанта Росомаху в оружие массового уничтожения, наемного убийцу без прошлого и настоящего. Возглавляет организацию полковник Страйкер - высокопоставленный военный, который теперь нацелен на порабощение и уничтожение всех мутантов на Земле, и единственные, кто могут ему помешать - Люди Икс во главе с Профессором Икс и Магнито. В общем-то примерно треть фильма так или иначе посвящена прошлому Росомахи, треть отношениям внутри команды и треть - тому самому противоборству военных и супергероев. На этот раз отрицательный герой здесь Страйкер в исполнении Брайана Кокса - весьма интересный, живо сыгранный персонаж. Магнито стал весьма неоднозначным героем, которого все так же шикарно играет Иэн Маккелен. Однако, сразу хочется сказать, что в гадкости Магнито здесь сомневаться не приходится - действительно интересным героем он станет только в 'Первом классе'.Экшен фильма - основной козырь. Драки, зрелищные перестрелки, рукопашные и иные сражения с использованием сверхспособностей - все это выглядит очень зрелищно и впечатляюще.Хью Джекман в роли свирепого Росомахи, как всегда, великолепен. Иэн Маккелен держится на своем же высоком уровне в роли Магнито. Холли Берри, Фамке Янссен, Ребекка Ромейн разбавили мужской коллектив супергероев своей потрясающей игрой и внешностью (особенно порадовала соблазнительная Мистик), Алан Камминг в роли Попрыгуна тоже понравился.'Люди Икс 2' - один из лучших фильмов по комиксов, проигрывающий на фоне двух последних картин франшизы, но, определенно, один из самых достойных.8 из 10
Да простят меня болельщики Манчестер Юнайтед, но главный слоган 'Икс-менов' так и заставляет вспомнить гимн великого футбольного клуба.Естественно, вторая часть не заставила себя долго ждать, прошло всего 2,5 года как на экранах появляется вторая часть Людей икс. По своей сути 'X-men 2' это переработанная и улучшенная первая часть. Взято всё лучшее из первой части и... нет, не помножено во много раз, как это бывает в большинстве продолжений, а именно что переработано и улучшено. Больше экранного времени уделено Росомахе и Мистик, появились новые персонажи, например Пайро(Пиро), экшн стал жёстче и зрелищнее, но не настолько, чтобы рябило в глазах. Всё так же сбалансировано, как и в первой части.Если вспоминать о персонажах, то в принципе всё также. Забавно обыгранная 'нелюбовь' Скотта Циклопа Саммерса и Логана, вечное противостояние Магнето и Ксавье, развитие отношений между Бобби и Роуг, а также принятие тёмной стороны силы Джоном Эллердайсом (Пайро то бишь). Вообще как только он вышел из вертолёта в конце фильма, сразу на ум пришли Звёздные воины. Милая параллель. Один из главных плюсов касательно персонажей - это Джин Грей, количество экранного времени у персонажа Фамке Янсен возрасло в разы и наряду с Ребеккой Ромин и Хью Джекманом она является главным украшением к фильму. Если говорить о Росомахе и Мистик, то эти персонажи ничуть не изменились со времен первой части - всё также филигранно исполненные роли Джекмана и Ромин.Ну и на десерт. Курт Вагнер(Аллан Камминг) и Уильям Страйкер(Брайан Кокс) невероятно интересные и харизматичные персонажи, особенно конечно выделился Кокс, Страйкер из него получился великолепный.По сути дела, 'Люди икс 2' в первую очередь кино о Росомахе, но при этом в фильме переплетается ещё несколько сюжетных линий, которые никак друг другу не мешают, но и не выглядят лишними. Удивительно, как Брайан Сингер после отличной первой части смог выдать ещё более отличную вторую часть, сильную не только актёрами и экшном, но и хорошо выстроенным сюжетом, в котором нет места нелепым нестыковкам.Я не думаю, что стоит заострять внимание на сценах драк и спецэффектах, разве что хочется вспомнить о финальной битвы Логана, но что особенно заставляет восхититься так это сцена побега Магнето. Снято настолько шикарно, что даже нецензурной брани не хватит, чтобы описать весь восторг от побега Леншера.Так же как и первой части ставлю8 из 10, а как экранизации 10 из 10Браво, Сингер и компания.
Вот я и посмотрел заветный 'Люди Икс 2'. Признаюсь, сначала был поражён. Сиквел превзошел оригинал, а это, друзья мои, явление редкое.Тут добавили экшена и масштабности. Разрушение дамбы, падение самолёта. Вроде бы незначительно, а фильм сильно от таких сцен похорошел.Актёрская игра не хуже, чем в 1ом фильме. За неё по-прежнему 5.Саунд также стал заметно лучше, музыка уже неотъемлемая часть фильма.Места действия, где всё происходит, стали куда интереснее. Вот например, Логан сражается с телохранительницей своего бывшего шефа в том месте, где над ним был проведён эксперимент, который разрушил всю его жизнь. Вроде бы так себе находка, а напряженности во время драки добавляет.Вердикт:Сиквел на голову оказался выше оригинала. Добавили всего того, что нам не хватало в первой части. Но..чего-то всё-таки не достаёт. Масштабность по-прежнему не сногсшибательна. Вот перенести бы сюда сцены из триквела, цены бы фильму не было.Исходя из вышесказанного, ставлю заслуженные9 из 10
Первый фильм во франшизе «Люди Икс» был хорош тем, что, собственно, он был первым. Сравнивать у зрителей было не с чем, а потому «пипл схавал» и так. Еще бы: столько супергероев одновременно на экране – известные с детства герои и злодеи! Но был в этом фильме простецкий сюжет о том, как Магнито со товарищи решили людей в мутантов обратить, а Люди Икс противостоят им в этом. Правда, это не помешало первым «Людям Икс» окупиться сторицей, а посему продолжение не заставило себя долго ждать.Что надо отметить, так это, что сиквел получился интереснее. Новая история увлекает куда больше, чем предыдущая. На сей раз на сцену выходит фанатик от homo sapiens, который угрожает существованию всех мутантов и ему в действительности под силу покончить с мутантами. Команда Людей Икс и Магнито, заклятые враги, вынуждены объединиться, чтобы противостоять общей угрозе.Происходящее в очередной раз связано с политикой (какие же «Люди Икс» без этого?), и это придает фильму дополнительную глубину, поскольку нам дают понять, что действия мутантов влекут за собой последствия. А еще нас знакомят с большим числом персонажей вселенной «Людей Икс». Вообще отрадно, как к образу супергероев подошли создатели фильма: герои с экрана действительно очень похожи на своих «бумажных» собратьев. Грим и костюмы – на высоте!Сам экшен в фильме получился позрелищней, чем в первой части, а спецэффекты – поприятней (технологии на месте не стояли). В целом классическую трилогию Людей Икс (2000-2006) приятно смотреть и в наши дни уже куда как более зрелищных и современных кинокомиксов. И в этой трилогии вторая часть – не последняя по накалу страстей. Я бы даже сказал, что «Люди Икс 2» превзошли оригинальный фильм по всем пунктам. Весомое отличие первого – только в его исторической значимости, а во всем остальном вторая часть – лучше.
